Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión , a más tardar , el 15 de enero de 2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 , entre el 2 y el 8 de enero de 2009 , y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 15 de enero de 2009 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 91 .
ANEXO
Significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentaje de atribución
Otros terceros países
Importadores tradicionales
[ artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 ]
Nuevos importadores
[ artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 ]
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo VII ( Reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 142/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1430/2007 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2007 , por el que se modifican los anexos II y III de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 2 ] .
Debe añadirse a las adaptaciones de la Directiva 2005/36 / CE en relación con Liechtenstein el título « Master en Ciencia de la Arquitectura ( MScArch ) » , que , según la Comunicación 2008 / C 27/09 del Órgano de Vigilancia de la AELC [ 3 ] , cumple los criterios establecidos en la Directiva 85/384 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Una nueva autoridad « Landlæknir » ( Director Médico de Sanidad ) es competente para expedir licencias al personal sanitario en Islandia .
Procede simplificar el anexo VII del Acuerdo , suprimiendo los títulos y puntos sin contenido y reenumerando los puntos restantes .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo VII del Acuerdo queda modificado como sigue :
El punto 1 ( Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se modifica del modo siguiente :
se añade el siguiente guión :
32007 R 1430 : Reglamento ( CE ) no 1430/2007 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2007 ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 3 ) . » ;
la adaptación ( D ) se modifica como sigue :
en el cuadro del apartado g ) i ) se añade la entrada siguiente por lo que se refiere a Liechtenstein :
las palabras « Heilbrigðis- og tryggingamálaráðuneytinu » que figuran en el cuadro del apartado a ) i ) por lo que se refiere a Islandia se reemplazan por la palabra « Landlækni » ;
las palabras « Heilbrigðis- og tryggingamálaráðuneyti » que figuran en el cuadro del apartado a ) ii ) por lo que se refiere a Islandia se reemplazan por la palabra « Landlæknir » .
Se suprimen los títulos C ( Actividades médicas y paramédicas ) , D ( Arquitectura ) y K ( Diversos ) , incluidos los subtítulos y los puntos relacionados .
Se suprimen los puntos 59 a 65 y 67 a 74 , incluidos los títulos relacionados .
Se suprimen los puntos 1a a 1c , 20 a 26 , 29 y 31 a 57 .
Los puntos 1d , 27 , 28 , 30 y 66 se reenumeran como los puntos 1a , 3 , 4 , 5 y 6 .
El título E ( Comercio e intermediarios ) pasa a ser el títuolo C.
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1430/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 70 .
DO L 320 de 6.12.2007 , p. 3 .
DO C 27 de 31.1.2008 , p. 30 .
DO L 223 de 21.8.1985 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Master en Ciencia de la Arquitectura ( MScArch )
Reglamento ( CE ) no 274/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
Al establecer los productos y destinos susceptibles de recibir una restitución hay que tener en cuenta , por un lado , que la posición competitiva de ciertos productos comunitarios no justifica el apoyo a la exportación , y por otro lado , que la proximidad geográfica de ciertos territorios puede facilitar abusos y desviaciones del tráfico comercial .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de febrero de 2006 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Directiva 2007/13 / CE de la Comisión
de 7 de marzo de 2007
por la que se modifica el anexo II de la Directiva 71/316 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las disposiciones comunes a los instrumentos de medida y a los métodos de control metrológico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 71/316 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las disposiciones comunes a los instrumentos de medida y a los métodos de control metrológico , y , en particular , su artículo 16 , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
En el punto 3.1.1.1 , letra a ) , del anexo II de la Directiva 71/316 / CEE se prevén las letras mayúsculas distintivas de los Estados miembros que se utilizarán para las marcas de primera comprobación CEE estampadas en un instrumento de medida y que indiquen que este último es conforme con las prescripciones CEE .
En el punto 3.2.1 del anexo II de la Directiva 71/316 / CEE se prevén los dibujos , mostrando la forma , las dimensiones y los contornos de las letras para las marcas de primera comprobación CEE tal como se establece en el punto 3.1 de dicho anexo .
Los dibujos de las letras distintivas no se previeron en el Acta de adhesión de Austria , Finlandia y Suecia ni en el Acta de adhesión de 2003 .
De conformidad con el anexo II , capítulo 1 , punto D1.b , del Acta de adhesión de Austria , Finlandia y Suecia y del Acta de adhesión de 2003 , los dibujos a que se hace referencia en el anexo II , punto 3.2.1 , de la Directiva 71/316 / CEE se complementan con las letras requeridas .
Por consiguiente , es necesario modificar el punto 3.2.1 del anexo II de la Directiva 71/316 / CEE a fin de incluir los dibujos de las letras distintivas .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para la adaptación al progreso técnico creado en virtud del artículo 17 de la Directiva 71/316 / CEE .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 71/316 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 10 de marzo de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 202 de 6.9.1971 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
En el primer dibujo adjunto al anexo II de la Directiva 71/316 / CEE , las letras « A , S , FI , CZ , EST , CY , LV , LT , H , M , PL , SI , SK » se complementan con los dibujos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1105/2008 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 4 de enero de 2006
por la que se establecen los requisitos zoosanitarios y de certificación veterinaria para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad y se deroga la Decisión 2005/217 / CE
[ notificada con el número C(2005 ) 5796 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , y su artículo 9 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/556 / CEE establece las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de embriones frescos y congelados de animales domésticos de la especie bovina procedentes de terceros países .
Entre otras disposiciones , dicha Directiva establece que los embriones de la especie bovina sólo pueden expedirse de un Estado miembro a otro si han sido concebidos a raíz de una inseminación artificial o una fertilización in vitro efectuada con esperma de un donante que se halle en un centro de recogida de esperma autorizado por la autoridad competente para la recogida , el tratamiento y el almacenamiento de esperma , o con esperma importado conforme a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina [ 2 ] .
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 3 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados , incluida la fertilización in vitro , y almacenados por un equipo de recogida de embriones que figure en la lista de esa Decisión .
Debido a los problemas comerciales derivados de los nuevos requisitos , más estrictos , para el esperma bovino utilizado para la fertilización que introdujo la Decisión 92/471 / CEE de la Comisión [ 4 ] , la Comisión adoptó la Decisión 2005/217 / CE , de 9 de marzo de 2005 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación veterinaria para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad [ 5 ] .
La Decisión 2005/217 / CE prevé un período transitorio , que expirará el 31 de diciembre de 2006 , para la importación de embriones bovinos recogidos o producidos antes del 1 de enero de 2006 y concebidos utilizando esperma que no cumpla lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE , a condición de que dichos embriones sean implantados en hembras de la especie bovina presentes en el Estado miembro de destino y queden excluidos de intercambios intracomunitarios .
La Sociedad Internacional de Transferencia de Embriones ( IETS ) calificó de desdeñable el riesgo de transmisión de determinadas enfermedades contagiosas a través de los embriones a los animales receptores o a la progenie , siempre que la manipulación de los embriones desde la recogida hasta la transferencia sea la adecuada .
Esta posición es compartida por la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) en lo que se refiere a los embriones obtenidos in vivo .
No obstante , en aras de la salud animal , deben adoptarse las cautelas necesarias en las fases previas con respecto al esperma utilizado para la fertilización , especialmente en lo que respecta a los embriones producidos in vitro .
En consecuencia , deben adaptarse requisitos comunitarios para las importaciones de embriones bovinos obtenidos por fertilización natural ( in vivo ) y producidos mediante fertilización in vitro , en particular en lo que se refiere al esperma utilizado para la fertilización .
Teniendo en cuenta la evaluación del riesgo realizada por la IETS , y conforme a las recomendaciones de la OIE , deben simplificarse las condiciones que rigen las importaciones de embriones bovinos obtenidos in vivo , mientras que deben mantenerse requisitos zoosanitarios más rigurosos para las importaciones de embriones producidos in vitro , con restricciones especiales cuando la zona pelúcida haya sido dañada durante el proceso .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 2005/217 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Sin embargo , con el fin de que los agentes económicos puedan adaptarse a los nuevos requisitos que se establecen en la presente Decisión , conviene prever un período transitorio durante el cual los embriones de animales domésticos de la especie bovina recogidos o producidos antes del 1 de enero de 2006 puedan ser importados en la Comunidad , con determinadas condiciones , con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo V de la presente Decisión .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Condiciones generales para las importaciones de embriones
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de embriones de animales domésticos de la especie bovina ( en lo sucesivo , « los embriones » ) que hayan sido recogidos o producidos en un tercer país de los que figuran en el anexo I de la presente Decisión por los equipos autorizados para la recogida o producción de embriones enumerados en el anexo de la Decisión 92/452 / CEE .
Artículo 2
Importaciones de embriones obtenidos in vivo
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de embriones obtenidos por fertilización in vivo que cumplan los requisitos zoosanitarios establecidos en el modelo de certificado veterinario que figura en el anexo II .
Artículo 3
Importaciones de embriones producidos in vitro
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de embriones producidos por fertilización in vitro utilizando esperma que se ajuste a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE y que cumpla los requisitos zoosanitarios establecidos en el modelo de certificado veterinario que figura en el anexo III de la presente Decisión .
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de embriones obtenidos por fertilización in vitro utilizando esperma producido en centros de recogida de esperma autorizados o almacenado en centros de almacenamiento de esperma de los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2004/639 / CE de la Comisión [ 6 ] y que cumplan los requisitos zoosanitarios establecidos en el modelo de certificado veterinario que figura en el anexo IV de la presente Decisión , siempre y cuando dichos embriones : a ) sean excluidos de los intercambios intracomunitarios , y
sean implantados exclusivamente en hembras de la especie bovina presentes en el Estado miembro de destino indicado en el certificado veterinario .
Artículo 4
Medidas transitorias
No obstante lo dispuesto en los artículos 2 y 3 , los Estados miembros autorizarán , hasta el 31 de diciembre de 2006 , la importación de embriones procedentes de los terceros países enumerados en el anexo I , siempre y cuando dichos embriones cumplan :
los requisitos zoosanitarios establecidos en el modelo de certificado veterinario del anexo V , y
las condiciones siguientes :
deberán haber sido recogidos o producidos antes del 1 de enero de 2006 ,
deberán utilizarse exclusivamente para su implantación en hembras de la especie bovina presentes en el Estado miembro de destino indicado en el certificado veterinario ,
quedarán excluidos de los intercambios intracomunitarios ,
deberán ir acompañados de dicho certificado debidamente cumplimentado antes del 1 de enero de 2007 .
Artículo 5
Derogación
Queda derogada la Decisión 2005/217 / CE .
Artículo 6
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/101 / CE de la Comisión ( DO L 30 de 4.2.2004 , p. 15 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/774 / CE ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 46 ) .
DO L 270 de 15.9.1992 , p. 27 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/786 / CE ( DO L 346 de 23.11.2004 , p. 32 ) .
DO L 69 de 16.3.2005 , p. 41 .
DO L 292 de 15.9.2004 , p. 21 .
ANEXO I
Cód . ISO
País
Certificado veterinario aplicable
Observaciones
ANEXO II
ANEXO III
ANEXO IV
Son obligatorias las garantías adicionales establecidas en el punto 11.5.2 del certificado del anexo II y en los puntos 11.6.2 de los certificados que figuran en los anexos III y IV .
Canadá
Suiza [ 1 ]
Croacia
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 2 ]
Nueva Zelanda
Rumanía
Estados Unidos de América
Sin perjuicio de las exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
Embriones obtenidos in vivo de animales domésticos de la especie bovina para importación , recogidos con arreglo a la Directiva 89/556 / CEE del Consejo
PAÍS Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre Dirección Código postal
No de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario Nombre Dirección Código postal
País de origen
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura Equipo de embriones
Nombre Número de autorización
Dirección Nombre Número de autorización
Dirección
Lugar de destino Explotación Equipo de embriones Organismo autorizado
Dirección Código postal
Fecha y hora esperadas de llegada
Medio de transporte Aeronave Buque Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera Otros
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para Reproducción artificial
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero Cód . ISO
Para importación o admisión en la UE
Importación definitiva
Identificación de las mercancías Especie ( Nombre científico ) Marca de identificación Categoría Número de autorización del equipo
Parte I : Detalles del envío
PAIS Embriones bovinos obtenidos in vivo
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
El abajo firmante , veterinario oficial del Gobierno de , ( introdúzcase el nombre del país exportador )
certifica lo siguiente :
El equipo de recogida de embriones indicado anteriormente :
ha sido autorizado de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo I , de la Directiva 89/556 / CEE ;
ha llevado a cabo la recogida , transformación , el almacenamiento y transporte de los embriones arriba descritos de conformidad con lo dispuesto en el Anexo A , capítulo II , de la Directiva 89/556 / CEE ;
se somete dos veces al año , al menos , a la inspección de un veterinario oficial .
Los embriones destinados a la exportación se recogieron en el país exportador , el cual , según datos oficiales :
estuvo libre de peste bovina durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su recogida ;
o bien estuvo libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su recogida y no llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa durante dicho periodo ( 1 ) ;
o bien no estuvo libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su recogida y / o llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa durante dicho periodo , en cuyo caso
los embriones no fueron sometidos a penetración de la zona pelúcida ;
inmediatamente después de su recogida los embriones fueron almacenados en condiciones autorizadas durante un período mínimo de 30 días , y
las hembras donantes proceden de una explotación en la que no se vacunó a ningún animal contra la fiebre aftosa durante los 30 días anteriores a la recogida , y ningún animal de una especie sensible presentó signos clínicos de dicha enfermedad durante los 30 días anteriores a la recogida de los embriones ni durante al menos los 30 días posteriores ( 1 ) .
Según datos oficiales , en un radio de 10 km en torno a los locales donde se efectuó la recogida y el tratamiento de los embriones destinados a la exportación no se registró ningún caso de fiebre aftosa , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular contagiosa , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida y , en el caso de los embriones certificados con arreglo al punto 1.2.2.2 , tampoco durante los 30 días posteriores a la recogida .
Desde el momento de la recogida hasta 30 días después ( o bien , en el caso de los embriones frescos , hasta el día de envío ) , los embriones destinados a la exportación fueron almacenados en todo momento en locales autorizados , en torno a los cuales , según datos oficiales , no se registró incidencia de fiebre aftosa , estomatitis vesicular ni fiebre del valle del Rift en un radio de 10 km .
Las hembras donantes :
durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida de los embriones destinados a la exportación estuvieron alojadas en locales en torno a los cuales , según datos oficiales , no se registró incidencia de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa en un radio de 10 km ;
no mostraban signos clínicos de enfermedad el día de la recogida ;
durante los seis meses inmediatamente anteriores a la recogida permanecieron en el territorio del país exportador en no más de dos rebaños , los cuales :
según datos oficiales , estuvieron libres de tuberculosis durante dicho periodo ;
según datos oficiales , estuvieron libres de brucelosis durante dicho periodo ;
estuvieron libres de leucosis enzoótica bovina , o en los cuales ningún animal mostró signos clínicos de leucosis enzoótica bovina durante los tres años anteriores ;
en los cuales ningún animal de la especie bovina mostró signos clínicos de rinotraqueítis infecciosa bovina / vulvovaginitis purulenta infecciosa durante los 12 meses anteriores .
Parte II : Certificación
Los embriones destinados a la exportación cumplen las siguientes garantías adicionales ( 3 ):
o bien los embriones se recogieron en el país exportador , el cual , según datos oficiales , está libre de la enfermedad de Akabane ( 1 ) ;
o bien los embriones se recogieron en el país exportador , el cual , según datos oficiales , no está libre de la enfermedad de Akabane ( 1 ) , en cuyo caso
las hembras donantes fueron sometidas a una prueba de seroneutralización para la detección de la enfermedad de Akabane , a partir de una muestra de sangre tomada como mínimo 21 días después de la recogida ( 1 ) , que dio resultados negativos .
Los embriones destinados a la exportación fueron concebidos mediante inseminación artificial utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados para la recogida , el tratamiento y el almacenamiento de esperma por la autoridad competente de un país que figura en el anexo I de la Decisión 2004/639 / CE de la Comisión ( 4 ) , o por la autoridad competente de un Estado miembro de la Comunidad Europea .
Notas
Táchese lo que no proceda .
[ Referencia casilla no I.28 de la Parte I ] :
Marca de identificación : correspondiente a la identificación en la pajuela de las vacas donantes y la fecha de recogida .
Categoría : especifíquese si : a ) penetración , o b ) no penetración de la zona pelúcida .
Número de autorización del equipo : cumpliméntese si es distinto del de la casilla no I.11 .
Véanse las observaciones relativas al país exportador interesado en el anexo I de la Decisión 2006/168 / CE .
El color del sello y de la firma deberá ser distinto del de la tinta de impresión .
NOTA : El certificado deberá :
estar redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de destino y del Estado miembro a través del cual los embriones entrarán en territorio comunitario ;
estar previsto para un único destinatario ;
acompañar a los embriones en su ejemplar original .
Veterinario oficial Nombre ( en mayúsculas ) Cargo y título
Fecha : Firma :
Sello
Embriones producidos in vitro de animales domésticos de la especie bovina para importación , concebidos utilizando esperma que cumple los requisitos de la Directiva 88/407 / CEE
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
Identificación de las mercancías Especie ( Nombre científico ) Marca de identificación Categoría
PAÍS Embriones bovinos producidos in vitro
El equipo de producción de embriones indicado anteriormente :
ha llevado a cabo la producción , el tratamiento , almacenamiento y transporte de los embriones arriba descritos de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 89/556 / CEE ;
se somete dos veces al año , al menos , a la inspección de un veterinario oficial .
Los embriones destinados a la exportación fueron producidos en el país exportador , el cual , según datos oficiales :
estuvo libre de peste bovina durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su producción ;
o bien estuvo libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su producción y no llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa durante dicho periodo ( 1 ) ;
o bien no estuvo libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su producción y / o llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa durante dicho periodo , en cuyo caso
los embriones fueron producidos sin penetración de la zona pelúcida ;
inmediatamente después de su producción los embriones fueron almacenados en condiciones autorizadas durante un período mínimo de 30 días , y
las hembras donantes proceden de una explotación en la que no se vacunó a ningún animal contra la fiebre aftosa durante los 30 días anteriores a la recogida y ningún animal de una especie sensible presentó signos clínicos de dicha enfermedad durante los 30 días anteriores a la recogida de los oocitos ni durante al menos los 30 días posteriores ( 1 ) .
Los oocitos utilizados en la producción de embriones destinados a la exportación fueron recogidos de hembras donantes que cumplen los siguientes requisitos :
permanecieron en un país o zona libre del virus de la lengua azul durante al menos los 60 días anteriores a la recogida de los oocitos y durante ésta misma ( 1 ) o bien
se mantuvieron durante un periodo estacionalmente libre del vector culicoides competente , o estuvieron protegidas de éste , durante al menos los 60 días anteriores a la recogida de los oocitos , así como durante la recogida de éstos , y los embriones se produjeron sin penetración de la zona pelúcida , excepto si los animales donantes fueron sometidos a una prueba serológica para detectar anticuerpos del grupo de virus de la lengua azul , realizada conforme al Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , entre 21 y 60 días después de la recogida , con resultados negativos , y los embriones fueron almacenados durante al menos 30 días ( 1 ) ; o bien
fueron sometidas a una prueba serológica para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la lengua azul , realizada conforme al Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , entre 21 y 60 días después de la recogida , con resultados negativos , y los embriones fueron almacenados durante al menos 30 días ( 1 ) , o bien
fueron sometidas a una prueba de identificación del agente , realizada conforme al Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , a partir de una muestra de sangre tomada el día de la recogida o el día del sacrificio , con resultados negativos , y los embriones fueron producidos , en este último caso , sin penetración de la zona pelúcida ( 1 ) .
Según datos oficiales , en un radio de 10 km en torno a los locales donde se efectuó la recogida y el tratamiento de los oocitos utilizados para la producción de los embriones destinados a la exportación no se registró ningún caso de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular contagiosa , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida y , en el caso de los embriones certificados con arreglo al punto 11.2.2.2 , tampoco durante los 30 días posteriores a la recogida .
Desde el momento de la recogida hasta 30 días después , los embriones destinados a la exportación fueron almacenados en todo momento en locales autorizados , en torno a los cuales , según datos oficiales , no se registró incidencia de fiebre aftosa , estomatitis vesicular ni fiebre del valle del Rift en un radio de 10 km .
Los animales donantes de oocitos utilizados en la producción de los embriones destinados a la exportación :
durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida de los oocitos estuvieron alojados en locales en torno a los cuales , según datos oficiales , no se registró incidencia de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular contagiosa , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa en un radio de 10 km ;
no mostraban signos clínicos de enfermedad el día de la recogida ;
o bien se produjeron en el país exportador , el cual , según datos oficiales , está libre de la enfermedad de Akabane ( 1 ) ;
o bien se produjeron en el país exportador , el cual , según datos oficiales , no está libre de la enfermedad de Akabane ( 1 ) , en cuyo caso
los embriones fueron producidos sin penetración de la zona pelúcida ;
inmediatamente después de su producción los embriones fueron almacenados en condiciones autorizadas durante un período mínimo de 30 días , y
los animales donantes de los oocitos utilizados en la producción de embriones fueron sometidos a una prueba de seroneutralización para la detección de la enfermedad de Akabane , con resultados negativos , a partir de una muestra de sangre tomada como mínimo 21 días después de la recogida , o a una prueba de identificación del agente , realizada conforme al Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , a partir de una muestra de sangre tomada el día del sacrificio ( 1 ) .
Los embriones destinados a la exportación fueron concebidos mediante fertilización in vitro utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma situados en un Estado miembro de la Comunidad Europea o en un tercer país y autorizados con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , y al artículo 9 , apartado 1 , respectivamente , de la Directiva 88/407 / CEE ( 5 ) .
Marca de identificación : correspondiente a la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida .
Categoría : especifíquese si : a ) penetración , o b ) no penetración de la zona pelúcida .
Los centros de recogida y almacenamiento de esperma autorizados con arreglo a la legislación comunitaria figuran en el sitio web de la Comisión http://europa.eu.int/comm/food/index_es.htm
Embriones producidos in vitro de animales domésticos de la especie bovina , concebidos utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados por la autoridad competente del país exportador
PAÍS Embriones bovinos producidos in vitro utilizando esperma procedente de centros de esperma autorizados por el país exportador
se somete dos veces al año , al menos , a la inspección de un veterinario oficial .
estuvo libre de peste bovina durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la producción de los embriones ;
o bien estuvo libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la producción de los embriones y no llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa durante dicho periodo ( 1 ) ;
o bien no estuvo libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la producción de los embriones y / o llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa durante dicho periodo , en cuyo caso
permanecieron en un país o zona libre del virus de la lengua azul durante al menos los 60 días anteriores a la recogida de los oocitos y durante ésta misma ( 1 ) , o bien
se mantuvieron durante un periodo estacionalmente libre del vector culicoides competente , o estuvieron protegidas de éste , durante al menos los 60 días anteriores a la recogida de los oocitos , así como durante la recogida de éstos , y los embriones se produjeron sin penetración de la zona pelúcida , excepto si los animales donantes fueron sometidos a una prueba serológica para detectar anticuerpos del grupo de virus de la lengua azul , realizada conforme al Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , entre 21 y 60 días después de la recogida , con resultados negativos , y los embriones fueron almacenados durante al menos 30 días ( 1 ) ; o bien
fueron sometidas a una prueba de identificación del agente , realizada conforme al Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , a partir de una muestra de sangre tomada el día de la recogida o el día del sacrificio , con resultados negativos , y los embriones fueron producidos , en este último caso , sin penetración de la zona pelúcida ( 1 ) .
o bien se produjeron en el país exportador , el cual , según datos oficiales , no está libre de la enfermedad de Akabane ( 1 ) , en cuyo caso
fueron producidos sin penetración de la zona pelúcida ; ;
inmediatamente después de su producción los embriones fueron almacenados en condiciones autorizadas durante un período mínimo de 30 días , y
los animales donantes de los oocitos utilizados en la producción de embriones fueron sometidos a una prueba de seroneutralización para la detección de la enfermedad de Akabane , con resultados negativos , a partir de una muestra de sangre tomada como mínimo 21 días después de la recogida , o a una prueba de identificación del agente , realizada conforme al Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , a partir de una muestra de sangre tomada el día del sacrificio ( 1 ) .
Los embriones destinados a la exportación fueron concebidos por fertilización in vitro utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados para la recogida , el tratamiento y el almacenamiento de esperma por la autoridad competente de un país que figura en el anexo I de la Decisión 2004/639 / CE de la Comisión ( 5 ) , o por la autoridad competente de un Estado miembro de la Comunidad Europea .
Información : Con arreglo al artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , los embriones importados con arreglo a las condiciones establecidas en el presente certificado no son aptos para intercambios intracomunitarios .
ANEXO V
CERTIFICADO VETERINARIO EMBRIONES DE ANIMALES DOMÉSTICOS DE LA ESPECIE BOVINA DESTINADOS A LA IMPORTACIÓN RECOGIDOS O PRODUCIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2006
País de procedencia y autoridad competente
Certificado sanitario no
ORIGEN DE LOS EMBRIONES
Número de autorización del equipo de recogida de embriones o del equipo de producción de embriones ( 1 )
Nombre y dirección del equipo de recogida de embriones o del equipo de producción de embriones ( 1 )
Nombre y dirección del expedidor
País y lugar de carga
Medios de transporte
DESTINO DE LOS EMBRIONES
Estado miembro de destino
Nombre y dirección del destinatario
IDENTIFICACIÓN DE LOS EMBRIONES
Marca de identificación de los embriones ( 2 )
Número de embriones
Embriones producidos ( 1 ) a ) producidos por fertilización in vitro b ) sometidos a penetración de la zona pelúcida
Fecha de recogida o producción
sí / no ( 1 ) b ) sí / no ( 1 )
INFORMACIÓN SANITARIA
El equipo de recogida ( 1)/producción ( 1 ) de embriones indicado anteriormente :
ha sido autorizado de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo I , de la Directiva 89/556 / CEE del Consejo ( 3 ) ,
ha llevado a cabo la recogida , el tratamiento , la producción ( 1 ) y el almacenamiento y transporte de los embriones arriba descritos de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 89/556 / CEE ,
se somete dos veces al año , al menos , a la inspección de un veterinario oficial .
Los embriones destinados a la exportación se recogieron ( 1 ) o produjeron ( 1 ) en el país exportador , el cual , según datos oficiales :
ha estado libre de peste bovina durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida ( 1 ) o la producción ( 1 ) de los embriones ;
o bien ha estado libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida ( 1 ) o la producción ( 1 ) de los embriones y no ha llevado a cabo la vacunación contra dicha enfermedad durante este periodo ( 1 ) , o bien
no ha estado libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida ( 1 ) o la producción ( 1 ) de los embriones y / o ha llevado a cabo la vacunación contra dicha enfermedad durante este periodo , en cuyo caso :
inmediatamente después de su recogida , los embriones han permanecido almacenados en condiciones autorizadas durante un periodo mínimo de 30 días , y
las hembras donantes y los animales donantes de ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de embriones proceden de una explotación en la que ningún animal ha mostrado signos clínicos de fiebre aftosa ni ha sido vacunado contra la fiebre aftosa durante los 30 días anteriores a la recogida ( 1 ) ;
o bien ha estado libre de la lengua azul y de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida ( 1 ) o la producción ( 1 ) de los embriones destinados a la exportación y no ha llevado a cabo la vacunación contra dichas enfermedades durante este periodo ( 1 ) , o bien
no ha estado libre de la lengua azul y de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida ( 1 ) o la producción ( 1 ) de los embriones destinados a la exportación y / o ha llevado a cabo la vacunación contra dichas enfermedades , en cuyo caso :
las hembras donantes y los animales donantes de ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de embriones fueron sometidos , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar y a una prueba de seroneutralización para la detección de anticuerpos del virus de la enfermedad hemorrágica epizoótica a partir de una muestra de sangre tomada como mínimo 21 días después de la recogida ( 1 ) ;
los locales donde se efectuó la recogida y el tratamiento de los embriones destinados a la exportación o los ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de los embriones destinados a la exportación se hallaban situados , en el momento de dicha recogida , en el centro de una zona de 20 km de diámetro en la cual , según datos oficiales , no se había registrado ningún caso de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida y , en el caso de los embriones certificados con arreglo a los puntos 11.2.2.2 y 11.2.3.2 , durante los 30 días posteriores a la recogida ;
entre el momento de la recogida o la producción y el de su envío , los embriones destinados a la exportación permanecieron almacenados ininterrumpidamente en locales autorizados y situados en el centro de una zona de 20 km de diámetro en la cual , según datos oficiales , no se registró ningún caso de fiebre aftosa , estomatitis vesicular ni fiebre del valle del Rift ;
las hembras donantes y los animales donantes de ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de embriones :
durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida de los embriones destinados a la exportación , estuvieron alojados en locales situados en el centro de una zona de 20 km de diámetro en la cual , según datos oficiales , no se registró ningún caso de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa ;
no mostraban ningún síntoma clínico de enfermedad el día de la recogida ;
durante los 6 meses inmediatamente anteriores a la recogida han permanecido en el territorio del país exportador en dos rebaños como máximo :
los cuales , según datos oficiales , han estado libres de tuberculosis ,
los cuales , según datos oficiales , han estado libres de brucelosis ,
los cuales han estado libres de leucosis enzoótica bovina , o en los cuales ningún animal de la especie bovina ha mostrado signos clínicos de leucosis enzoótica bovina durante los tres años anteriores ,
en los cuales ningún animal de la especie bovina ha mostrado signos clínicos de rinotraqueítis infecciosa bovina / vulvovaginitis purulenta infecciosa durante los 12 meses anteriores .
Los embriones cumplen las siguientes garantías adicionales ( 4 ):
o bien los embriones destinados a la exportación se recogieron ( 1 ) o produjeron ( 1 ) en el país exportador , el cual , según datos oficiales , está libre de la enfermedad de Akabane ( 1 ) ,
o bien 11.5.2 . los embriones destinados a la exportación se recogieron ( 1 ) o produjeron ( 1 ) en el país exportador , el cual , según datos oficiales , no está libre de la enfermedad de Akabane ( 1 ) , en cuyo caso :
las hembras donantes y los animales donantes de ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de embriones fueron sometidos , con resultados negativos , a una prueba de seroneutralización para la detección de anticuerpos de la enfermedad de Akabane a partir de una muestra de sangre tomada como mínimo 21 días después de la recogida ( 1 ) .
Los embriones destinados a la exportación fueron concebidos como resultado de inseminación artificial o de fertilización in vitro efectuada con esperma de un donante que se hallaba en un centro de recogida de esperma autorizado por la autoridad competente para la recogida , el tratamiento y el almacenamiento de esperma , o con esperma importado de la Comunidad Europea .
VALIDEZ
Fecha y lugar
Nombre y titulación del veterinario oficial
Firma y sello del veterinario oficial ( 5 )
Notas
Correspondiente a la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida .
Véanse las observaciones relativas al país exportador interesado en el anexo I de la Decisión 2006/168 / CE ( DO L 57 de 28.2.2006 , p. 19 ) .
El color del sello y de la firma deberá ser distinto del de la tinta de impresión del certificado .
Nota . El certificado deberá :
estar redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de destino y del Estado miembro a través del cual los embriones entrarán en territorio comunitario ;
acompañar a los embriones en su ejemplar original ;
no deberá utilizarse tras la fecha indicada en el artículo 4 de la Decisión 2006/168 / CE .
Información : Con arreglo al artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , los embriones importados con arreglo a las condiciones establecidas en el presente certificado no son aptos para intercambios intracomunitarios .
Identificación Referencia documental :
El abajo firmante , veterinario oficial del Gobierno de
( introdúzcase el nombre del país exportador )
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 97 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los sistemas de alarma para vehículos y de los vehículos de motor por lo que respecta a sus sistemas de alarma
Incluye todos los textos válidos hasta :
el suplemento 6 de la serie 01 de modificaciones — Fecha de entrada en vigor : 23 de junio de 2011
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Parte I — Homologación de los sistemas de alarma para vehículos
Definiciones
Solicitud de homologación de un sistema de alarma para vehículos
Homologación
Requisitos generales
Requisitos particulares
Parámetros de funcionamiento y condiciones de ensayo
Instrucciones
Modificación del tipo de sistema de alarma para vehículos y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombre y dirección de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Parte II — Homologación de un vehículo por lo que respecta a su sistema de alarma
Solicitud de homologación
Condiciones de ensayo
Modificación del tipo de vehículo y extensión de la homologación
Parte III — Homologación de inmovilizadores y homologación de un vehículo por lo que respecta a su inmovilizador
Solicitud de homologación de un inmovilizador
Solicitud de homologación de un vehículo
Homologación de un inmovilizador
Homologación de un vehículo
Modificaciones del tipo de inmovilizador o el tipo de vehículo y extensión de la homologación
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación , a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de sistema de alarma para vehículos con arreglo a la parte I del Reglamento no 97
Anexo 1A — Documentos informativos
Anexo 2 — Comunicación relativa a la homologación , a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo por lo que respecta a su sistema de alarma con arreglo a la parte II del Reglamento no 97
Anexo 3 — Comunicación relativa a la homologación , a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de inmovilizador con arreglo a la parte III del Reglamento no 97
Anexo 4 — Comunicación relativa a la homologación , a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo por lo que respecta a su inmovilizador con arreglo a la parte III del Reglamento no 97
Anexo 5 — Ejemplos de disposición de la marca de homologación
Anexo 6 — Modelo de certificado de conformidad
Anexo 7 — Modelo de certificado de instalación
Anexo 8 — Ensayo de los sistemas de protección del habitáculo
Anexo 9 — Compatibilidad electromagnética
Anexo 10 — Características de los interruptores de llave mecánicos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
PARTE I : Sistemas de alarma para vehículos destinados a ser instalados definitivamente en los vehículos de la categoría M1 , así como en los de la categoría N1 cuya masa máxima no supere las 2 toneladas [ 1 ] .
Si bien la instalación en vehículos de categorías distintas de la M1 , así como de la N1 cuya masa máxima no supere las 2 toneladas , de los dispositivos contemplados en las partes II y III es opcional , cuando se instalen , todos ellos deberán cumplir la totalidad de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento .
Se considera que los vehículos homologados con arreglo a las disposiciones de la parte III o la parte IV del Reglamento no 116 cumplen , respectivamente , la parte II o la parte III del presente Reglamento .
PARTE I — HOMOLOGACIÓN DE LOS SISTEMAS DE ALARMA PARA VEHÍCULOS
DEFINICIONES
A efectos de la parte I del presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema de alarma para vehículos » el sistema destinado a ser instalado en un tipo o tipos de vehículo o vehículos , diseñado para señalar la intrusión o la intervención en el vehículo ; este sistema puede proporcionar protección adicional frente a la utilización no autorizada del vehículo ;
« sensor » el dispositivo que detecta un cambio que puede haber sido causado por la intrusión o la intervención en el vehículo ;
« avisador » el dispositivo que indica que ha ocurrido una intrusión o una intervención ;
« equipo de control » el equipo necesario para conectar , desconectar y someter a ensayo un sistema de alarma para vehículos y enviar una condición de alarma a los avisadores ;
« conexión » el modo en que se encuentra un sistema de alarma para vehículos en el que es posible enviar una condición de alarma a los avisadores ;
« desconexión » el modo en que se encuentra un sistema de alarma para vehículos en el que no es posible enviar una condición de alarma a los avisadores ;
« llave » el dispositivo diseñado y fabricado para accionar un sistema de bloqueo que está diseñado y fabricado para ser accionado únicamente por dicho dispositivo ;
« tipo de sistema de alarma para vehículos » los sistemas que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
el nombre comercial o la marca del fabricante ;
el tipo de sensor ,
el tipo de avisador ,
el tipo de equipo de control ;
« homologación de un sistema de alarma para vehículos » la homologación de un tipo de sistema de alarma para vehículos con respecto a los requisitos establecidos en los apartados 5 , 6 y 7 ;
« inmovilizador » el dispositivo destinado a impedir el desplazamiento de un vehículo con la fuerza de su propio motor ;
« alarma de seguridad » el dispositivo que permite utilizar la alarma desde el interior del vehículo para pedir ayuda en una situación de emergencia ;
« componente » el dispositivo sujeto a los requisitos del presente Reglamento y destinado a formar parte de un vehículo , que puede ser homologado con independencia de un vehículo cuando el presente Reglamento así lo dispone de manera expresa ;
« unidad técnica independiente » el dispositivo sujeto a los requisitos del presente Reglamento y destinado a formar parte de un vehículo , que puede ser homologado por separado , pero solo en relación con uno o varios tipos especificados de vehículos cuando el presente Reglamento así lo dispone de manera expresa .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN SISTEMA DE ALARMA PARA VEHÍCULOS
La solicitud de homologación de un sistema de alarma para vehículos deberá presentarla el fabricante del sistema de alarma para vehículos o su representante debidamente acreditado .
La solicitud correspondiente a cada tipo de sistema de alarma para vehículos irá acompañada de un documento informativo que estará elaborado de conformidad con el modelo que figura en el anexo 1A , parte 1 , y que describirá las características técnicas del sistema de alarma y el método de instalación para cada marca y tipo de vehículo en el que esté prevista su instalación .
Uno o varios vehículos en los que se haya instalado el sistema de alarma para vehículos que se quiere homologar , elegidos por el solicitante de acuerdo con el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación .
Las instrucciones , por triplicado , de conformidad con el apartado 8 .
HOMOLOGACIÓN
Si el sistema de alarma para vehículos presentado para ser homologado con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de los apartados 5 , 6 y 7 , se concederá la homologación de dicho tipo de sistema de alarma para vehículos .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos indicarán la serie de modificaciones que incluya los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación ( actualmente 01 , que corresponden a la serie 01 de modificaciones ) .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de sistema de alarma para vehículos .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un sistema de alarma para vehículos con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
En los componentes principales de un sistema de alarma para vehículos que se ajusten a un tipo de sistema de alarma para vehículos homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible , indicado en el formulario de homologación , que constará de los elementos siguientes :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , del símbolo « A » , « I » o « AI » — que indica si se trata de un sistema de alarma para vehículos , de un inmovilizador o de una combinación de ambos — , un guion y , junto al círculo al que se hace referencia en el apartado 4.4.1 , el número de homologación .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
En el anexo 5 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de la marca de homologación .
Como alternativa a la marca de homologación descrita en el apartado 4.4 del presente Reglamento , se extenderá un certificado de conformidad para cada sistema de alarma para vehículos que se ponga a la venta .
Cuando el fabricante de un sistema de alarma para vehículos suministre a un fabricante de vehículos un sistema homologado sin marca para que este lo instale como equipamiento original del modelo de vehículo o de la gama de modelos de vehículo , el fabricante del sistema de alarma para vehículos proporcionará al fabricante del vehículo copias del certificado de conformidad en número suficiente para que este obtenga la homologación del vehículo con arreglo a la parte II del presente Reglamento .
Cuando el sistema de alarma para vehículos esté formado por distintos componentes , los componentes principales deberán llevar una marca de referencia ; en el certificado de conformidad se incluirá una lista de las marcas de referencia .
En el anexo 6 del presente Reglamento figura el modelo de certificado de conformidad .
REQUISITOS GENERALES
En caso de intrusión o intervención en el vehículo , el sistema de alarma para vehículos emitirá una señal de aviso .
Dicha señal deberá ser acústica y podrá ir acompañada , además , de dispositivos luminosos , o deberá transmitirse por radio o consistir en una combinación de ambos sistemas .
Los sistemas de alarma para vehículos estarán diseñados , fabricados e instalados de manera que el vehículo en el que estén instalados siga cumpliendo los requisitos técnicos pertinentes , en particular los relativos a la compatibilidad electromagnética .
Los sistemas de alarma para vehículos que ofrezcan la posibilidad de radiotransmisión — por ejemplo , para conectar o desconectar la alarma o para transmitir la señal — deberán cumplir las normas pertinentes del ETSI [ 3 ] : EN 300 220-1 V1.3.1 ( 2000-09 ) , EN 300 220-2 V1.3.1 ( 2000-09 ) , EN 300 220-3 V1.1.1 ( 2000-09 ) y EN 301 489-3 V1.2.1 ( 2000-08 ) , entre otras ( incluida cualquier obligación de asesoramiento ) .
La frecuencia y la potencia máxima de emisión de las radiotransmisiones en la conexión y la desconexión del sistema de alarma deberán cumplir lo dispuesto en la Recomendación 70-03 CEPT / ERC [ 4 ] , de 17 de febrero de 2000 , relativa al uso de dispositivos de corto alcance [ 5 ] .
La instalación en un vehículo de un sistema de alarma para vehículos no podrá afectar , en modo desconexión , al rendimiento del vehículo ni a la seguridad de su funcionamiento .
Los sistemas de alarma para vehículos y sus componentes no se activarán de manera involuntaria , en particular cuando el motor esté en funcionamiento .
La avería del sistema de alarma para vehículos o el fallo en el suministro de energía a dicho sistema no afectarán al funcionamiento seguro del vehículo .
Los sistemas de alarma para vehículos , sus componentes y las piezas controladas por aquellos estarán diseñados , fabricados e instalados de manera que se minimice el riesgo de neutralización o destrucción rápida y discreta mediante , por ejemplo , la utilización de herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de uso común .
Los métodos de conexión y desconexión de los sistemas de alarma para vehículos estarán diseñados de manera que no invaliden los requisitos del Reglamento no 18 .
Se autoriza la conexión eléctrica con los componentes amparados por este Reglamento .
El sistema estará configurado de manera que un cortocircuito en cualquiera de los circuitos de aviso no impida el funcionamiento de otro aspecto del sistema de alarma distinto del circuito inutilizado .
El sistema de alarma para vehículos podrá incluir un inmovilizador que cumpla los requisitos de la parte III del presente Reglamento .
REQUISITOS PARTICULARES
Radio de protección
Requisitos específicos
Los sistemas de alarma para vehículos deberán , como mínimo , detectar y señalar la apertura de cualquiera de las puertas del vehículo , del capó y del maletero .
La avería o el apagado de las luces — por ejemplo , la luz del habitáculo — no deberán impedir la operación de control .
La utilización de sensores adicionales eficaces de información o visualización , por ejemplo :
de la intrusión en el vehículo ( vigilancia del habitáculo , control de los cristales de las ventanillas , rotura de las zonas acristaladas , etc. ) , o
del intento de robo del vehículo ( detector de inclinación ) ,
está permitida , siempre y cuando se adopten las medidas necesarias para evitar el sonido innecesario de la alarma (= falsa alarma ; véase , a continuación , el apartado 6.1.2 ) .
Incluso cuando dichos sensores adicionales disparen la señal de alarma después de una intrusión ( por ejemplo , por rotura de cristales ) o por factores externos ( como el viento ) , la señal de alarma disparada de este modo no se activará más de diez veces durante el mismo período de funcionamiento del sistema de alarma para vehículos .
En estos casos , se limitará el período de funcionamiento de la alarma mediante la desconexión autorizada del sistema como resultado de la intervención del usuario del vehículo .
Algunos tipos de sensores adicionales , como la vigilancia del habitáculo ( ultrasonidos o infrarrojos ) o el detector de inclinación , podrán ser desactivados voluntariamente .
En tal caso , deberá procederse a la intervención voluntaria cada vez que se vaya a conectar el sistema de alarma para vehículos .
No deberá ser posible desactivar los sensores mientras esté conectado el sistema de alarma .
Protección contra falsas alarmas
Mediante la adopción de medidas adecuadas , como :
el diseño mecánico y el diseño del circuito eléctrico de acuerdo con las condiciones específicas de los vehículos de motor ;
la selección y la aplicación de los principios de funcionamiento y control del sistema de alarma y sus componentes ;
se garantizará que los sistemas de alarma para vehículos , tanto conectados como desconectados , no activen innecesariamente el sonido de la señal de alarma en caso de :
impacto en el vehículo ( ensayo descrito en el apartado 7.2.13 ) ;
compatibilidad electromagnética ( ensayos a los que se refiere el apartado 7.2.12 ) ;
reducción del voltaje de la batería por descarga continua ( ensayo al que se refiere el apartado 7.2.14 ) ;
falsa alarma de la vigilancia del habitáculo ( ensayo al que se refiere el apartado 7.2.15 ) .
Cuando el solicitante de la homologación pueda demostrar — por ejemplo , aportando datos técnicos — que la protección contra las falsas alarmas está satisfactoriamente garantizada , el servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación podrá dejar de efectuar algunos de los ensayos anteriores .
Alarma acústica
Generalidades
La señal de aviso deberá oírse claramente y ser perfectamente reconocible y se diferenciará de manera significativa de otras señales acústicas del tráfico rodado .
Además del avisador acústico de origen , podrá instalarse otro avisador acústico independiente en la zona del vehículo controlada por el sistema de alarma para vehículos , en un lugar protegido contra un acceso fácil y rápido .
En caso de utilizarse un avisador acústico independiente con arreglo al apartado 6.2.3.1 , el avisador acústico estándar de origen ( en general , más fácilmente accesible ) podrá ser activado adicionalmente por el sistema de alarma para vehículos , siempre y cuando su manipulación no afecte al funcionamiento del avisador adicional .
Duración de la señal acústica
Mínimo 25 s
La señal acústica no podrá volver a sonar hasta después de la siguiente intervención en el vehículo , es decir , transcurrido el plazo antes mencionado .
( Restricciones : véanse los apartados 6.1.1 y 6.1.2 ) .
La desconexión del sistema de alarma interrumpirá inmediatamente la señal .
Requisitos relativos a la señal acústica
Avisador de tono constante ( espectro de frecuencias constante ) , por ejemplo , la bocina : datos acústicos , etc. , de acuerdo con el Reglamento no 28 , parte I.
Señal intermitente ( encendido / apagado ):
Frecuencia de activación … ( 2 ± 1 ) Hz
Período activo = período inactivo ± 10 %
Avisador acústico con modulación de frecuencia :
datos acústicos , etc. , de acuerdo con el Reglamento no 28 , parte I , pero con la misma frecuencia de paso , en ambas direcciones , de una gama de frecuencias significativa dentro de los límites anteriormente mencionados ( 1800 Hz a 3550 Hz ) .
Frecuencia de paso … ( 2 ± 1 ) Hz
Nivel de sonido
La fuente de sonido deberá ser :
bien un avisador acústico homologado con arreglo al Reglamento no 28 , parte I ;
bien un dispositivo que cumpla los requisitos del Reglamento no 28 , parte I , apartados 6.1 y 6.2 .
No obstante , cuando la fuente de sonido sea distinta del avisador acústico de origen , el nivel mínimo de sonido podrá reducirse a 100 dB(A ) , medidos conforme a las condiciones del Reglamento no 28 , parte I.
Alarma luminosa , en su caso
En caso de intrusión o de intervención en el vehículo , el dispositivo activará una señal luminosa , de acuerdo con lo que se indica a continuación , en los apartados 6.3.2 y 6.3.3 .
Duración de la señal luminosa
La señal luminosa durará entre 25 segundos y 5 minutos a partir del momento en que se active la alarma .
La desconexión del sistema de alarma interrumpirá inmediatamente la señal .
Tipo de señal luminosa
Encendido de todos los indicadores de dirección y / o de la luz del habitáculo del vehículo , incluidas todas las luces dependientes del mismo circuito eléctrico .
Frecuencia de activación ( 2 ± 1 ) Hz
Se autorizan también señales asíncronas con respecto a las señales acústicas .
Alarma por radio ( localizador personal ) , en su caso
El sistema de alarma para vehículos podrá incluir una prestación consistente en una señal de alarma transmitida por radio .
Bloqueo de la conexión del sistema de alarma
Cuando el motor esté en funcionamiento , será imposible conectar voluntaria o involuntariamente el sistema de alarma .
Conexión y desconexión del sistema de alarma para vehículos
Conexión
Se permite cualquier método adecuado de conexión del sistema de alarma para vehículos , siempre que no cause falsas alarmas involuntarias .
Desconexión
El sistema de alarma para vehículos se desconectará mediante uno o varios de los dispositivos que figuran a continuación .
Se permiten otros dispositivos con un rendimiento equivalente .
Una llave mecánica ( que cumpla los requisitos del anexo 10 del presente Reglamento ) , que podrá ir asociada a un sistema centralizado de bloqueo del vehículo con un mínimo de mil combinaciones , accionada desde el exterior .
Un dispositivo eléctrico o electrónico ( por ejemplo , un mando a distancia ) , con un mínimo de 50000 combinaciones , que incluya códigos variables y / o tenga un tiempo mínimo de exploración de 10 días ; por ejemplo , un máximo de 5000 combinaciones en 24 horas para el mínimo de 50000 combinaciones .
Una llave mecánica o un dispositivo eléctrico o electrónico , dentro del habitáculo , con un plazo de tiempo programado para entrar y salir .
Plazo de salida
Cuando el interruptor de conexión del sistema de alarma para vehículos se instale en el interior de la zona protegida , se dejará un plazo de tiempo para salir .
Dicho plazo podrá fijarse entre 15 y 45 segundos , contados a partir de la activación del interruptor .
Dicho plazo podrá programarse de manera que se adapte a las circunstancias de cada operador .
Plazo de entrada
Cuando el dispositivo de desconexión del sistema de alarma para vehículos se instale en el interior de la zona protegida , se dejará un plazo de tiempo de entre 5 y 15 segundos antes de que se activen las señales luminosa y acústica .
Visualización del estado
Al objeto de proporcionar información sobre el estado del sistema de alarma para vehículos ( conectado , desconectado , plazo de conexión de la alarma o alarma activada ) , se permite la colocación de dispositivos de visualización dentro y fuera del habitáculo .
La intensidad de las señales luminosas instaladas fuera del habitáculo no excederá de 0,5 cd .
Si se proporciona una indicación de procesos dinámicos breves , como el paso de conectado a desconectado o viceversa , tal indicación deberá ser luminosa y conforme al apartado 6.9.1 .
Dicha indicación luminosa podrá consistir también en el funcionamiento simultáneo de los indicadores de dirección y / o de las luces del habitáculo , siempre que la duración del encendido de los indicadores de dirección no exceda de tres segundos .
Alimentación eléctrica
La fuente de energía del sistema de alarma para vehículos será , bien la batería del vehículo , bien una batería recargable .
Podrá utilizarse una batería adicional , recargable o no recargable , cuando se suministre .
En ningún caso estas baterías suministrarán energía a otras partes del sistema eléctrico del vehículo .
Características de las funciones luminosas
Autocomprobación e indicación automática de avería
Al conectarse el sistema de alarma para vehículos , la función de autocomprobación ( control de admisibilidad ) podrá detectar situaciones irregulares , como , por ejemplo , puertas abiertas , etc. , e indicar tal circunstancia .
Alarma de seguridad
Se permite la instalación de una alarma luminosa , acústica o por radio , independiente del modo ( conexión o desconexión ) y la función del sistema de alarma para vehículos .
Dicha alarma se activará desde el interior del vehículo y no afectará al modo ( conexión o desconexión ) del sistema de alarma para vehículos .
Además , podrá ser desconectada por el usuario del vehículo .
Cuando se trate de una alarma acústica , no se limitará la duración del sonido .
La alarma de seguridad no inmovilizará el motor ni lo parará cuando esté en funcionamiento .
PARÁMETROS DE FUNCIONAMIENTO Y CONDICIONES DE ENSAYO [ 6 ]
Parámetros de funcionamiento
Todos los componentes del sistema de alarma para vehículos funcionarán sin fallos en las siguientes condiciones :
Condiciones climáticas
Se establecen las dos clases de temperatura ambiente siguientes :
entre – 40 °C y + 85 °C para las piezas que se instalen en el habitáculo o en el maletero ;
entre – 40 °C y + 125 °C para las piezas que se instalen en el compartimento del motor , salvo que se indique lo contrario .
Grado de protección de la instalación
Se proporcionarán los siguientes grados de protección , de conformidad con la norma 529-1989 de la CEI :
IP 40 para las piezas que se instalen en el habitáculo ;
IP 42 para las piezas que se instalen en el habitáculo de los descapotables de dos y cuatro plazas , así como de los vehículos con paneles amovibles en el techo , cuando la ubicación de la instalación exija un grado de protección superior a IP 40 ;
IP 54 para las demás piezas .
El fabricante del sistema de alarma para vehículos indicará en las instrucciones de instalación todas las restricciones a la colocación de cualquiera de las piezas de la instalación con respecto al polvo , el agua o la temperatura .
Resistencia a la intemperie
Siete días , de conformidad con la norma 68-2-30 ( 1980 ) de la CEI .
Condiciones eléctricas
Voltaje nominal de entrada : 12 V
Rango de voltaje de entrada en funcionamiento : de 9 V a 15 V en la gama de temperaturas conforme al apartado 7.1.1
Margen de tolerancia para voltajes excesivos a 23 °C U 18 V , máx . 1 h
U 24 V , máx . 1 min
Ensayos de funcionamiento
En relación con los ensayos de funcionamiento de los apartados 7.2.3 , 7.2.4 , 7.2.5 , 7.2.6 y 7.2.8.4 , si alguno de los ensayos que se piden en cada uno de estos apartados antes de los ensayos de funcionamiento se realizan en serie en un único sistema de alarma para vehículos , podrá realizarse el ensayo de funcionamiento una sola vez después de que se hayan completado los ensayos elegidos , en lugar de realizar los ensayos de funcionamiento que se piden en dichos apartados después de cada uno de los ensayos elegidos .
Los fabricantes del vehículo y los proveedores solo tienen que garantizar los resultados satisfactorios en procedimientos no acumulados .
Se verificará que el sistema de alarma para vehículos cumple los requisitos siguientes :
duración de la alarma de conformidad con los apartados 6.2.2 y 6.3.2 ;
frecuencia y relación encendido / apagado de conformidad con los apartados 6.3.3 y 6.2.3.1 o 6.2.3.2 , respectivamente ;
número de ciclos de alarma de conformidad con el apartado 6.1.1 , cuando proceda ;
control del bloqueo de la conexión del sistema de alarma de conformidad con el apartado 6.5 .
Condiciones normales de ensayo
Voltaje … U = ( 12 ± 0,2 ) V
Temperatura … Θ = ( 23 ± 5 ) °C
Resistencia a los cambios de temperatura y voltaje
Se verificará asimismo el cumplimiento de los requisitos del apartado 7.2.1.1 , en las condiciones siguientes :
Temperatura de ensayo Θ = ( – 40 ± 2 ) °C
Voltaje de ensayo U = ( 9 ± 0,2 ) V
Duración del almacenamiento 4 horas
En el caso de las piezas que se instalen en el habitáculo o en el maletero :
Temperatura de ensayo Θ = ( + 85 ± 2 ) °C
Voltaje de ensayo U = ( 15 ± 0,2 ) V
En el caso de las piezas que se instalen en el compartimento del motor , salvo que se indique lo contrario :
Temperatura de ensayo Θ = ( + 125 ± 2 ) °C
El sistema de alarma para vehículos , tanto conectado como desconectado , se someterá a un exceso de voltaje de ( 18 V ± 0,2 ) V durante una hora .
El sistema de alarma para vehículos , tanto conectado como desconectado , se someterá a un exceso de voltaje de ( 24 V ± 0,2 ) V durante un minuto .
Funcionamiento seguro después del ensayo de impermeabilidad a los cuerpos extraños y al agua
Después del ensayo de impermeabilidad a los cuerpos extraños y al agua de conformidad con la norma 529-1989 de la CEI , con respecto a los grados de protección indicados en el apartado 7.1.2 , se repetirán los ensayos de funcionamiento con arreglo al apartado 7.2.1 .
Previo acuerdo del servicio técnico , no es necesario que se aplique este requisito en las circunstancias siguientes :
Homologación de tipo de un sistema de alarma para vehículos que se va a homologar como unidad técnica independiente
En este caso , el fabricante del sistema de alarma para vehículos :
especificará , en el punto 4.5 del documento informativo ( anexo 1A , parte 1 ) , que el requisito de este apartado no se ha aplicado al sistema de alarma para vehículos ( de conformidad con la parte I del presente Reglamento ) , y
especificará , en el punto 4.1 del documento informativo , la lista de vehículos en los que está previsto instalar el sistema de alarma para vehículos ; y , en el punto 4.2 , las condiciones de instalación correspondientes .
Homologación de tipo de un vehículo con respecto a un sistema de alarma
En este caso , el fabricante especificará , en el punto 3.1.3.1.1 del documento informativo ( anexo 1A , parte 2 ) , que el requisito de este apartado no se aplica al sistema de alarma , debido a la naturaleza de las condiciones de instalación , y el fabricante del vehículo lo demostrará presentando los documentos correspondientes .
Homologación de tipo de un vehículo con respecto a la instalación de un sistema de alarma para vehículos que se ha homologado como unidad técnica independiente .
En este caso , el fabricante del vehículo especificará , en el punto 3.1.3.1.1 del documento informativo ( anexo 1A , parte 2 ) , que el requisito de este apartado no se aplica a la instalación del sistema de alarma para vehículos cuando se cumplen las condiciones de instalación correspondientes .
Este requisito no se aplica en los casos en que la información que se pide en el punto 3.1.3.1.1 del anexo 1A , parte 2 , ya se ha presentado para la homologación de una unidad técnica independiente .
Funcionamiento seguro después del ensayo de condensación
Después del ensayo de resistencia a la humedad que se realiza de conformidad con la norma 68-2-30 ( 1980 ) de la CEI , se repetirán los ensayos de funcionamiento con arreglo al apartado 7.2.1 .
Ensayo de seguridad contra la polaridad invertida
El sistema de alarma para vehículos y sus componentes no se destruirán si durante dos minutos se invierte la polaridad hasta 13 V.
Después de este ensayo , se repetirán los ensayos de funcionamiento con arreglo al apartado 7.2.1 , cambiando los fusibles si es necesario .
Ensayo de seguridad contra los cortocircuitos
Todas las conexiones eléctricas del sistema de alarma para vehículos deberán ser a prueba de cortocircuitos por conexión a tierra , tener un máximo de 13 V y / o estar dotadas de fusibles .
Después de este ensayo , se repetirán los ensayos de funcionamiento con arreglo al apartado 7.2.1 , cambiando los fusibles si es necesario .
Consumo de energía en situación de conexión
El consumo de energía en situación de conexión en las condiciones del apartado 7.2.1.2 no excederá de 20 mA de media para todo el sistema de alarma , incluida la visualización del estado .
especificará , en el punto 4.5 del documento informativo ( anexo 1A , parte 1 ) , que el requisito de este apartado no se ha aplicado al sistema de alarma para vehículos ( de conformidad con la parte I del presente Reglamento ) ,
especificará , en el punto 4.1 del documento informativo , la lista de vehículos en los que está previsto instalar el sistema de alarma para vehículos , y , en el punto 4.2 , las condiciones de instalación correspondientes , y
demostrará que no se han superado los requisitos en materia de consumo de energía presentando los documentos correspondientes .
Este requisito no se aplica en los casos en que la información que se pide en el punto 3.1.3.1.1 del anexo 1A , parte 2 , ya se ha presentado para la homologación de una unidad técnica independiente .
Funcionamiento seguro después del ensayo de vibración
Para este ensayo , los componentes se dividen en dos tipos :
Tipo 1 componentes instalados normalmente en el vehículo .
Tipo 2 componentes destinados a conectarse al motor .
Tanto los componentes como el sistema de alarma para vehículos se someterán a una vibración sinusoidal con las características siguientes :
Para el tipo 1 :
La frecuencia variará de 10 Hz a 500 Hz , con una amplitud máxima de ± 5 mm y una aceleración máxima de 3 g ( cresta 0 ) .
Para el tipo 2 :
La frecuencia variará de 20 Hz a 300 Hz , con una amplitud máxima de ± 2 mm y una aceleración máxima de 15 g ( cresta 0 ) .
Para ambos tipos :
la variación de la frecuencia será de 1 octava / min ;
el número de ciclos será de 10 y el ensayo se realizará en los tres ejes ;
las vibraciones se aplicarán a frecuencias bajas con una amplitud máxima constante y a frecuencias altas con una aceleración máxima constante .
Durante el ensayo , el sistema de alarma para vehículos estará conectado eléctricamente y el cable se apoyará a partir de los 200 mm .
Después del ensayo de vibración , se repetirán los ensayos de funcionamiento con arreglo al apartado 7.2.1 .
Ensayo de durabilidad
En las condiciones de ensayo establecidas en el apartado 7.2.1.2 , se desencadenarán 300 ciclos completos de alarma ( acústica o luminosa ) con un descanso de 5 minutos para el avisador acústico .
Ensayos del interruptor de llave exterior ( instalado fuera del vehículo )
Los siguientes ensayos solo se realizarán si no se utiliza el cilindro de bloqueo de la cerradura de la puerta de origen .
El interruptor de llave estará diseñado y fabricado de manera que siga siendo plenamente eficaz incluso después de 2500 ciclos de conexión / desconexión en cada dirección , tras un mínimo de 96 horas de exposición al ensayo de niebla salina con arreglo a la norma 68-2-11 ( 1981 ) de la CEI ( ensayo de resistencia a la corrosión ) .
Ensayo de los sistemas de protección del habitáculo
La alarma se activará al insertar en el habitáculo 0,3 m de un panel vertical ( medidos a partir del centro de este ) de 0,2 × 0,15 m a través de la ventanilla abierta de una de las puertas delanteras en dirección hacia adelante y paralelamente a la carretera , a una velocidad de 0,4 m / s y en un ángulo de 45o con respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ( véanse los dibujos del anexo 8 del presente Reglamento ) .
Compatibilidad electromagnética
El sistema de alarma para vehículos se someterá a los ensayos descritos en el anexo 9 .
En este caso , se considera que , si un sistema de alarma para vehículos cumple todos los estados de funcionamiento de los ensayos del anexo 9 , no hará que la señal de alarma se active innecesariamente en asociación con los requisitos del apartado 6.1.2.1 .
Con respecto a la conformidad del estado de funcionamiento en cada ensayo , se considera que un sistema de alarma para vehículos que esté diseñado para activar la alarma en modo de conexión en algunas de las condiciones de ensayo que figuran en el anexo 9 y para activar la señal de alarma en los ensayos funciona según el diseño de los ensayos y , por tanto , se considera que cumple el estado de funcionamiento de los ensayos .
En este caso , el fabricante del sistema de alarma para vehículos lo demostrará presentando los documentos correspondientes .
Protección contra falsas alarmas en caso de impacto en el vehículo
Se verificará que el impacto de hasta 4,5 J de la superficie curva de un cuerpo semiesférico de 165 mm de diámetro y 70 ± 10 de dureza Shore A contra cualquier lugar de la carrocería del vehículo o de la superficie acristalada de este no causa falsas alarmas .
Protección contra falsas alarmas en caso de reducción del voltaje
Se verificará que una disminución lenta del voltaje de la batería principal por descarga continua de 0,5 V / h hasta 3 V no causa falsas alarmas .
Condiciones de ensayo : véase el apartado 7.2.1.2 .
Ensayo de la protección contra falsas alarmas de la vigilancia del habitáculo
Los sistemas destinados a la protección del habitáculo con arreglo al apartado 6.1.1 se someterán a ensayo de manera conjunta con un vehículo en condiciones normales ( véase el apartado 7.2.1.2 ) .
El sistema , instalado de acuerdo con las instrucciones del fabricante , no se activará cuando se someta cinco veces , a intervalos de 0,5 s , al ensayo descrito en el apartado 7.2.13 .
La presencia de una persona que toque el vehículo o se mueva alrededor de este ( con las ventanas cerradas ) no causará falsas alarmas .
INSTRUCCIONES
El sistema de alarma para vehículos irá acompañado de :
Instrucciones de instalación :
el método de instalación , ilustrado con fotografías o dibujos muy claros ;
cuando el sistema de alarma para vehículos incluya un inmovilizador , instrucciones adicionales sobre el cumplimiento de los requisitos de la parte III del presente Reglamento .
Un certificado de instalación en blanco , cuyo modelo figura en el anexo 7 .
Un aviso general , dirigido al comprador del sistema de alarma para vehículos , en el que destaquen los puntos siguientes :
el sistema de alarma para vehículos deberá ser instalado de acuerdo con las instrucciones del fabricante ;
se recomienda elegir un buen instalador ( se podrá solicitar al fabricante del sistema de alarma para vehículos una lista de instaladores adecuados ) ;
el certificado de instalación que acompaña al sistema de alarma para vehículos deberá completarlo el instalador .
Instrucciones de uso .
Instrucciones de mantenimiento .
Una advertencia general sobre el peligro de modificar o manipular el sistema ; cualquier modificación o alteración dará lugar a la invalidez automática del certificado de instalación al que se hace referencia en el apartado 8.2 .
Indicación del lugar o lugares donde se encuentra la marca de homologación internacional a la que se hace referencia en el apartado 4.4 del presente Reglamento o el certificado de conformidad al que se refiere el apartado 4.5 .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE SISTEMA DE ALARMA PARA VEHÍCULOS Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Cualquier modificación de un tipo de sistema de alarma para vehículos se notificará al servicio administrativo que homologó el tipo en cuestión .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el sistema de alarma para vehículos sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos un nuevo informe de ensayo de algunos o de todos los ensayos descritos en los apartados 5 , 6 y 7 del presente Reglamento .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el apartado 4.3 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que conceda una extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de comunicación cumplimentado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
cualquier sistema de alarma para vehículos homologado con arreglo al presente Reglamento estará fabricado de conformidad con el tipo homologado , cumpliendo los requisitos establecidos en los apartados 5 , 6 y 7 ;
cada uno de los tipos de sistema de alarma para vehículos se someterá a los ensayos contemplados en los apartados 7.2.1 a 7.2.10 del presente Reglamento de manera estadísticamente controlada y por muestreo , de conformidad con uno de los procedimientos habituales de aseguramiento de la calidad ;
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de sistema de alarma para vehículos con arreglo al presente Reglamento podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 10 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que haya concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de sistema de alarma para vehículos homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas el nombre y la dirección de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión o la extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
PARTE II — HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO POR LO QUE RESPECTA A SU SISTEMA DE ALARMA
Cuando en un vehículo presentado para su homologación con arreglo a la parte II del presente Reglamento se utilice un sistema de alarma para vehículos homologado con arreglo a la parte I , no se repetirán los ensayos exigidos a este para obtener la homologación con arreglo a esta última parte .
A efectos de la parte II del presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema o sistemas de alarma » : la disposición de los componentes que forman parte del equipamiento original de un tipo de vehículo y están diseñados para indicar la intrusión o la intervención en el vehículo ; estos sistemas pueden proporcionar protección adicional frente a la utilización no autorizada del vehículo ;
« tipo de vehículo con respecto a su sistema de alarma » : los vehículos que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
las características que influyen significativamente en el rendimiento del sistema de alarma ;
el tipo y el diseño del sistema de alarma o del sistema de alarma para vehículos .
« homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo con respecto a los requisitos establecidos en los apartados 17 , 18 y 19 .
Otras definiciones aplicables a la parte II figuran en el apartado 2 del presente Reglamento .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a su sistema de alarma deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada de un documento informativo conforme al modelo que figura en el anexo 1A , parte 2 .
Se presentará al servicio técnico un vehículo representativo del tipo que se quiere homologar .
Podrá aceptarse un vehículo que no incluya todos los componentes propios del tipo a condición de que pueda demostrarse a satisfacción de las autoridades competentes que la ausencia de los componentes omitidos no afecta a los resultados de las comprobaciones en lo que concierne a los requisitos del presente Reglamento .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de los apartados 17 , 18 y 19 , se concederá la homologación del tipo .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
La notificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 2 .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible , indicado en el formulario de homologación , que constará de los elementos siguientes :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 7 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , del símbolo « A » , « I » o « AI » — que indica si el vehículo se ha homologado con respecto a su sistema de alarma , sus inmovilizadores o una combinación de ambos — , un guion y , a la derecha del círculo al que se hace referencia en el apartado 16.4.1 , el número de homologación .
Si el vehículo se ajusta a un tipo , homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo descrito en el apartado 16.4.1 ; en ese caso , los números de los Reglamentos y de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo descrito en el apartado 16.4.1 .
La marca de homologación irá situada en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante o cerca de la misma .
Los sistemas de alarma estarán diseñados y fabricados de manera que , en caso de intrusión o intervención en el vehículo , emitan una señal de aviso , y podrán incluir un inmovilizador .
Dicha señal deberá ser acústica y podrá ir acompañada , además , de avisos luminosos , o deberá transmitirse por radio o consistir en una combinación de ambos sistemas .
Los vehículos equipados con sistemas de alarma deberán cumplir los requisitos técnicos pertinentes , en particular los referentes a la compatibilidad electromagnética .
Los sistemas de alarma que ofrezcan la posibilidad de radiotransmisión — por ejemplo , para conectar o desconectar la alarma o para transmitir la señal — deberán cumplir las normas pertinentes del ETSI ( véase la nota 2 a pie de página correspondiente al punto 5.3 ): EN 300 220-1 V1.3.1 ( 2000-09 ) , EN 300 220-2 V1.3.1 ( 2000-09 ) , EN 300 220-3 V1.1.1 ( 2000-09 ) y EN 301 489-3 V1.2.1 ( 2000-08 ) , entre otras ( incluida cualquier obligación de asesoramiento ) .
La frecuencia y la potencia máxima de emisión de las radiotransmisiones en la conexión y la desconexión del sistema de alarma deberán cumplir lo dispuesto en la Recomendación 70-03 CEPT / ERC ( véase la nota 3 a pie de página correspondiente al apartado 5.3 ) , de 17 de febrero de 2000 , relativa al uso de dispositivos de corto alcance ( véase la nota 4 a pie de página correspondiente al apartado 5.3 ) .
Los sistemas de alarma y sus componentes no se activarán de manera involuntaria , en particular cuando el motor esté en funcionamiento .
La avería del sistema de alarma o el fallo en el suministro eléctrico de dicho sistema no afectarán al funcionamiento seguro del vehículo .
Los sistemas de alarma , sus componentes y las piezas controladas por aquellos estarán instalados de manera que se minimice el riesgo de neutralización o destrucción rápida y discreta mediante , por ejemplo , la utilización de herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de uso común .
El sistema de alarma podrá incluir un inmovilizador que cumpla los requisitos de la parte III del presente Reglamento .
Los sistemas de alarma deberán , como mínimo , detectar y señalar la apertura de cualquiera de las puertas del vehículo , del capó y del maletero .
La instalación de sensores adicionales eficaces de información o visualización , por ejemplo :
está permitida , siempre y cuando se adopten las medidas adecuadas para evitar el sonido innecesario de la alarma (= falsa alarma ; véase , a continuación , el apartado 18.1.2 ) .
Incluso cuando dichos sensores adicionales disparen la señal de alarma después de una intrusión ( por ejemplo , por rotura de cristales ) o por factores externos ( como el viento ) , la señal de alarma disparada de este modo no se activará más de diez veces durante el mismo período de funcionamiento del sistema de alarma .
En tal caso , deberá procederse a la acción voluntaria cada vez que se vaya a conectar el sistema de alarma .
Se garantizará que los sistemas de alarma , tanto conectados como desconectados , no activen innecesariamente el sonido de la señal de alarma en caso de :
Además del avisador acústico de origen , podrá instalarse otro avisador acústico independiente en la zona del vehículo controlada por el sistema de alarma , en un lugar protegido del acceso fácil y rápido .
En caso de utilizarse un avisador acústico independiente con arreglo al apartado 18.2.3.1 , el avisador acústico estándar de origen ( en general , más fácilmente accesible ) podrá ser activado adicionalmente por el sistema de alarma , siempre y cuando su manipulación no afecte al funcionamiento del avisador adicional .
Máximo 30 s
( Restricciones : véanse los apartados 18.1.1 y 18.1.2 ) .
Avisador acústico con modulación de frecuencia : datos acústicos , etc. , de acuerdo con el Reglamento no 28 , parte I , pero con la misma frecuencia de paso , en ambas direcciones , de una gama de frecuencias significativa dentro de los límites anteriormente mencionados ( 1800 Hz a 3550 Hz ) .
bien un avisador acústico homologado con arreglo al Reglamento no 28 , parte I , de la CEPE ;
bien un dispositivo que cumpla los requisitos del Reglamento no 28 , parte I , apartados 6.1 y 6.2 , de la CEPE .
No obstante , cuando la fuente de sonido sea distinta del avisador acústico de origen , el nivel mínimo de sonido podrá reducirse a 100 dB(A ) , medidos conforme a las condiciones del Reglamento no 28 , parte I , de la CEPE .
En caso de intrusión o de intervención en el vehículo , el dispositivo activará una señal luminosa , de acuerdo con lo que se indica a continuación , en los apartados 18.3.2 y 18.3.3 .
El sistema de alarma podrá incluir una prestación consistente en una señal de alarma transmitida por radio .
Conexión y desconexión del sistema de alarma
Se permite cualquier método adecuado de conexión del sistema de alarma , siempre que no cause falsas alarmas involuntarias .
una llave mecánica ( que cumpla los requisitos del anexo 10 del presente Reglamento ) , que podrá ir asociada a un sistema centralizado de bloqueo del vehículo con un mínimo de mil combinaciones , accionada desde el exterior ;
Cuando el interruptor de conexión del sistema de alarma se instale en el interior de la zona protegida , se dejará un plazo de tiempo para salir .
Cuando el dispositivo de desconexión del sistema de alarma se instale en el interior de la zona protegida , se dejará un plazo de tiempo de entre 5 y 15 segundos antes de que se activen las señales luminosa y acústica .
Al objeto de proporcionar información sobre el estado del sistema de alarma ( conectado , desconectado , plazo de conexión de la alarma o alarma activada ) , se permite la colocación de dispositivos de visualización dentro o fuera del habitáculo .
Si se proporciona una indicación de procesos dinámicos breves , como el paso de conectado a desconectado o viceversa , tal indicación deberá ser luminosa y conforme al apartado 18.9.1 .
La fuente de energía del sistema de alarma será , bien la batería del vehículo , bien una batería recargable .
Al conectarse el sistema de alarma , la función de autocomprobación ( control de admisibilidad ) podrá detectar situaciones irregulares , como , por ejemplo , puertas abiertas , etc. , e indicar tal circunstancia .
Se permite la instalación de una alarma luminosa , acústica o por radio , independiente del modo ( conexión o desconexión ) y la función del sistema de alarma .
Dicha alarma se activará desde el interior del vehículo y no afectará al modo ( conexión o desconexión ) del sistema de alarma .
CONDICIONES DE ENSAYO
Todos los componentes del sistema de alarma para vehículos o del sistema de alarma se someterán a ensayo con arreglo a los procedimientos descritos en el apartado 7 .
Este requisito no se aplica a :
los componentes instalados y sometidos a ensayo como parte del vehículo , independientemente de que se haya instalado o no un sistema de alarma para vehículos o un sistema de alarma ( por ejemplo , las luces ) , o
los componentes que se han sometido a ensayo previamente como parte del vehículo , en relación con lo cual se han facilitado pruebas documentales .
Cada vehículo irá acompañado de :
instrucciones de uso ;
instrucciones de mantenimiento ;
una advertencia general sobre el peligro que supone alterar o manipular el sistema .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de vehículo se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación .
considerar que no es probable que las modificaciones tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el sistema de alarma sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar un nuevo informe al servicio técnico .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el apartado 16.3 , especificándose las modificaciones .
cualquier vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento estará fabricado de conformidad con el tipo homologado , cumpliendo los requisitos establecidos en los apartados 17 , 18 y 19 ;
Podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 22 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que haya concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 2 .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 2 .
PARTE III — HOMOLOGACIÓN DE INMOVILIZADORES Y HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO POR LO QUE RESPECTA A SU INMOVILIZADOR
A efectos de la parte III del presente Reglamento , se entenderá por :
« inmovilizador » el dispositivo destinado a impedir el desplazamiento normal de un vehículo con la fuerza de su propio motor ( impedimento del uso no autorizado ) ;
« equipo de control » el equipo necesario para conectar y desconectar un inmovilizador ;
« visualizador de estado » el dispositivo destinado a indicar el modo en que se halla el inmovilizador ( conexión o desconexión , paso de conexión a desconexión y viceversa ) ;
« modo conexión » estado en el que el vehículo no puede desplazarse normalmente con la fuerza de su propio motor ;
« modo desconexión » estado en el que el vehículo puede desplazarse normalmente ;
« llave » el dispositivo diseñado y fabricado para accionar un sistema de bloqueo que está diseñado y fabricado para ser accionado únicamente por dicho dispositivo ;
« anulador » función de diseño que bloquea el inmovilizador en modo desconexión ;
« código variable » el código electrónico compuesto por varios elementos cuya combinación varía aleatoriamente cada vez que se activa la unidad de transmisión ;
« tipo de inmovilizador » los sistemas que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
el diseño de su funcionamiento en el sistema o sistemas correspondientes del vehículo ( como se indica en el apartado 32.1 ) ;
« tipo de vehículo con respecto a su inmovilizador » los vehículos que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
las características que influyen significativamente en el rendimiento del inmovilizador ;
el tipo y el diseño del inmovilizador .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN INMOVILIZADOR
La solicitud de homologación de un inmovilizador deberá presentarla el fabricante del inmovilizador o su representante debidamente acreditado .
La solicitud correspondiente a cada tipo de inmovilizador irá acompañada de :
un documento informativo que estará elaborado de conformidad con el modelo que figura en el anexo 1A , parte 1 , y que describirá las características técnicas del inmovilizador , las medidas adoptadas contra su activación involuntaria y el método de instalación para cada marca y tipo de vehículo en el que está prevista su instalación ;
tres muestras del tipo de inmovilizador con todos sus componentes ; cada uno de los componentes principales llevará indicada , de manera clara e indeleble , la denominación comercial del fabricante o la marca de este , así como la designación del tipo de ese componente ;
uno o varios vehículos en los que se haya instalado el inmovilizador que se quiere homologar , elegidos por el solicitante de acuerdo con el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación ;
las instrucciones , por triplicado , de conformidad con el apartado 34 .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO
Cuando en un vehículo presentado para su homologación con arreglo a la parte III del presente Reglamento se utilice un inmovilizador homologado con arreglo a esa misma parte , no se repetirán los ensayos exigidos a este para obtener la homologación con arreglo a dicha parte .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a su inmovilizador deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de un documento informativo que describirá las características técnicas del inmovilizador y el método de instalación de cada marca y tipo de vehículo en el que está prevista su instalación , de conformidad con el modelo que figura en el anexo 1A , parte 2 o 3 , según proceda .
Podrá aceptarse un vehículo que no incluya todos los componentes propios del tipo a condición de que pueda demostrarse a satisfacción de las autoridades competentes que la ausencia de los componentes omitidos no afecta a los resultados de las comprobaciones en lo que concierne a los requisitos del presente Reglamento .
Cuando se utilice un inmovilizador homologado con arreglo a la parte III del presente Reglamento , la notificación de homologación del inmovilizador se enviará también al servicio técnico .
HOMOLOGACIÓN DE UN INMOVILIZADOR
Si el inmovilizador presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de los apartados 31 , 32 y 33 , se concederá la homologación del tipo de inmovilizador en cuestión .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de inmovilizador .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un inmovilizador con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 3 .
En el componente o los componentes principales del inmovilizador que se ajusten a un tipo de inmovilizador homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible , indicado en el formulario de homologación , que constará de los elementos siguientes :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 8 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , del símbolo « A » , « I » o « AI » — que indica si se trata de un sistema de alarma para vehículos , de un inmovilizador o de una combinación de ambos — , un guion y , junto al círculo al que se hace referencia en el punto 29.4.1 , el número de homologación .
Como alternativa a la marca de homologación descrita en el apartado 29.4 , se extenderá un certificado de conformidad para cada inmovilizador que se ponga a la venta .
Cuando el fabricante de un inmovilizador suministre a un fabricante de vehículos un inmovilizador homologado sin marca para que este lo instale como equipamiento original del modelo de vehículo o de la gama de modelos de vehículo , el fabricante del inmovilizador proporcionará al fabricante del vehículo copias del certificado de conformidad en número suficiente para que este obtenga la homologación del vehículo con arreglo al apartado 30 del presente Reglamento .
Cuando el inmovilizador esté formado por distintos componentes , los componentes principales deberán llevar una marca de referencia ; en el certificado de conformidad se incluirá una lista de las marcas de referencia .
HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de los apartados 31 , 32 y 33 , se concederá la homologación del tipo en cuestión .
La notificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 4 .
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 9 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , del símbolo « A » , « I » o « AI » — que indica si el vehículo se ha homologado con respecto a su sistema de alarma , sus inmovilizadores o una combinación de ambos — , un guion y , a la derecha del círculo al que se hace referencia en el apartado 30.4.1 , el número de homologación .
Si el vehículo se ajusta a un tipo , homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo descrito en el apartado 30.4.1 ; en ese caso , los números de los Reglamentos y de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el apartado 30.4.1 .
Deberá ser posible conectar y desconectar el inmovilizador de acuerdo con los requisitos que figuran a continuación .
Los inmovilizadores que ofrezcan la posibilidad de radiotransmisión — por ejemplo , para su conexión o desconexión — deberán cumplir las normas pertinentes del ETSI ( véase la nota 2 a pie de página correspondiente al punto 5.3 ): EN 300 220-1 V1.3.1 ( 2000-09 ) , EN 300 220-2 V1.3.1 ( 2000-09 ) , EN 300 220-3 V1.1.1 ( 2000-09 ) y EN 301 489-3 V1.2.1 ( 2000-08 ) , entre otras ( incluida cualquier obligación de asesoramiento ) .
La frecuencia y la potencia máxima de emisión de las radiotransmisiones en la conexión y la desconexión del inmovilizador deberán cumplir lo dispuesto en la Recomendación 70-03 CEPT / ERC ( véase la nota 3 a pie de página , correspondiente al apartado 5.3 ) , de 17 de febrero de 2000 , relativa al uso de dispositivos de corto alcance ( véase la nota 4 a pie de página , correspondiente al apartado 5.3 ) .
El diseño y la instalación del inmovilizador no impedirán que el vehículo siga cumpliendo los requisitos técnicos pertinentes .
No podrá conectarse un inmovilizador con la llave de contacto en posición de funcionamiento del motor , salvo en los casos siguientes :
cuando el vehículo esté equipado o esté previsto su equipamiento como ambulancia , vehículo de bomberos o de policía , o
cuando el motor se destine a :
accionar mecanismos que formen parte del vehículo o estén instalados en el vehículo con fines distintos de la propulsión del mismo , o
y el vehículo esté estacionado con el freno de mano echado ; cuando se recurra a esta excepción , se indicará en el punto 2 del apéndice del documento de comunicación ( anexo 2 del presente Reglamento ) .
No será posible anular un inmovilizador de forma permanente .
Los inmovilizadores estarán diseñados y fabricados de manera que , una vez instalados , no afecten al funcionamiento previsto y seguro del vehículo , incluso en caso de avería .
Los inmovilizadores estarán diseñados y fabricados de manera que , una vez instalados en un vehículo con arreglo a las instrucciones del fabricante , no puedan neutralizarse ni destruirse rápida y discretamente mediante , por ejemplo , la utilización de herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de uso común .
La sustitución de un componente principal o unidad para puentear el inmovilizador deberá resultar difícil y necesitar mucho tiempo .
Los inmovilizadores estarán diseñados y fabricados de manera que , una vez instalados con arreglo a las instrucciones del fabricante , puedan soportar las condiciones en el interior del vehículo durante un período de vida razonable ( en relación con los ensayos , véase el apartado 33 ) .
Más concretamente , las propiedades eléctricas de los circuitos de a bordo no deberán verse alteradas por la instalación del inmovilizador ( secciones transversales de líneas , seguridad de los contactos , etc. ) .
Los inmovilizadores podrán combinarse con otros sistemas del vehículo o integrarse en ellos ( por ejemplo , gestión del motor o sistemas de alarma ) .
Un inmovilizador no podrá impedir que se suelten los frenos del vehículo , salvo cuando se trate de un inmovilizador que impida que se suelten los frenos de muelle con apertura por presión de aire [ 10 ] , en cuyo caso deberá funcionar de manera que , en condiciones normales de funcionamiento o en caso de avería , se cumplan los requisitos técnicos del Reglamento no 13 vigentes en el momento de la solicitud de homologación con arreglo al presente Reglamento .
El cumplimiento del presente punto no obsta para el cumplimiento de los requisitos técnicos del presente Reglamento por parte de un inmovilizador que impida que se suelten los frenos de muelle con apertura por presión de aire .
Un inmovilizador no podrá funcionar de manera que active los frenos del vehículo .
Grado de inmovilización
Los inmovilizadores estarán diseñados de manera que impidan el funcionamiento del vehículo utilizando su propia fuente de energía por lo menos a través de uno de los métodos siguientes :
cuando la instalación haya sido posterior a la comercialización o cuando se trate de un vehículo con motor diésel , desconexión de al menos dos circuitos independientes del vehículo necesarios para que este funcione utilizando su propia fuente de energía ( por ejemplo : estárter , ignición , suministro de combustible , frenos de muelle con apertura por presión de aire , etc. ) ;
intervención mediante código en al menos una unidad de control necesaria para el funcionamiento del vehículo .
Los inmovilizadores destinados a instalarse en vehículos equipados con catalizador no provocarán el paso de combustible sin quemar al tubo de escape .
Fiabilidad del funcionamiento
La fiabilidad del funcionamiento procederá del diseño adecuado del inmovilizador , habida cuenta de las condiciones ambientales específicas del vehículo ( véanse los apartados 31.8 y 33 ) .
Seguridad del funcionamiento
Se garantizará que el inmovilizador no se conecte o desconecte a raíz de uno de los ensayos contemplados en el apartado 33 .
Conexión del inmovilizador
El inmovilizador se conectará sin la intervención adicional del conductor , mediante al menos uno de los métodos siguientes :
girando la llave de contacto hacia la posición « 0 » y activando una puerta ( en el caso de inmovilizadores que se desconectan inmediatamente antes del arranque normal del vehículo o durante este , podrán conectarse al apagar el motor ) ;
como máximo un minuto después de retirar la llave del contacto .
Cuando el inmovilizador pueda conectarse con la llave de contacto en la posición de funcionamiento del motor con arreglo al apartado 31.4 , también podrá conectarse mediante la apertura de la puerta del conductor o a través de la acción deliberada de un usuario autorizado .
un teclado que permita introducir un código personal y que ofrezca al menos 10000 combinaciones ;
cuando la desconexión pueda realizarse por control remoto , el inmovilizador deberá volver a conectarse en un plazo de cinco minutos a partir de la desconexión cuando no se lleve a cabo ninguna acción adicional en el circuito de arranque .
Al objeto de proporcionar información sobre el estado del inmovilizador ( conectado , desconectado , paso de conectado a desconectado y viceversa ) , se permite la colocación de dispositivos de visualización dentro y fuera del habitáculo .
Si se proporciona una indicación de procesos dinámicos breves , como el paso de conectado a desconectado o viceversa , tal indicación deberá ser luminosa , de conformidad con el apartado 32.6.1 .
PARÁMETROS DE FUNCIONAMIENTO Y CONDICIONES DE ENSAYO
Todos los componentes del inmovilizador cumplirán los requisitos establecidos en el apartado 7 del presente Reglamento .
los componentes instalados y sometidos a ensayo como parte del vehículo , independientemente de que se haya instalado o no un inmovilizador ( por ejemplo , las luces ) , o
los componentes sometidos a ensayo previamente como parte del vehículo , en relación con lo cual se han facilitado pruebas documentales .
Todos los ensayos se realizarán seguidos y con un mismo inmovilizador .
Sin embargo , queda a la discreción del servicio técnico la utilización de otras muestras cuando se considere que los resultados de los demás ensayos no se verán afectados .
Ensayo de funcionamiento
Una vez finalizados todos los ensayos que se indican a continuación , se someterá a ensayo el inmovilizador , en las condiciones normales de ensayo establecidas en el apartado 7.2.1.2 del presente Reglamento , para comprobar que sigue funcionando normalmente .
Cuando sea necesario , podrán cambiarse los fusibles antes del ensayo .
Todos los componentes del inmovilizador cumplirán los requisitos establecidos en los apartados 7.2.2 a 7.2.8 y 7.2.12 del presente Reglamento .
( Los apartados 34.1 a 34.3 solo serán de aplicación cuando la instalación sea posterior a la comercialización ) .
Cada inmovilizador irá acompañado de :
Instrucciones de instalación :
la lista de vehículos y modelos de vehículo a los que está destinado el dispositivo ; esta lista podrá ser específica o genérica , por ejemplo : « todos los vehículos de gasolina que lleven baterías con negativo a tierra de 12 V » ;
las instrucciones de instalación detalladas proporcionadas por el proveedor y seguidas correctamente por un instalador competente no deberán afectar a la seguridad ni a la fiabilidad del vehículo ;
las instrucciones de instalación proporcionadas incluirán los requisitos de energía eléctrica del inmovilizador y , cuando proceda , aconsejarán aumentar el tamaño de la batería ;
Un aviso general , dirigido al comprador del inmovilizador , en el que destaquen los puntos siguientes :
el inmovilizador deberá ser instalado de acuerdo con las instrucciones del fabricante ;
se recomienda elegir un buen instalador ( se podrá solicitar al fabricante del inmovilizador una lista de instaladores adecuados ) ;
el certificado de instalación que acompaña al inmovilizador deberá completarlo el instalador .
Una advertencia general sobre el peligro que supone modificar o manipular el inmovilizador ; cualquier modificación o alteración dará lugar a la invalidez automática del certificado de instalación al que se hace referencia en el punto 34.2 .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE INMOVILIZADOR Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Cualquier modificación del tipo de inmovilizador o del tipo de vehículo se notificará al servicio administrativo que homologó el tipo de inmovilizador en cuestión .
solicitar al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos un nuevo informe de ensayo de algunos o de todos los ensayos descritos en los apartados 31 , 32 y 33 del presente Reglamento .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el apartado 29.3 , especificándose las modificaciones .
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
cualquier inmovilizador homologado con arreglo al presente Reglamento o vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento por lo que respecta a su inmovilizador estará fabricado de conformidad con el tipo homologado , cumpliendo los requisitos establecidos en los apartados 31 , 32 y 33 ;
Podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de inmovilizador o un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 36 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que haya concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme a los modelos que figuran en los anexos 3 y 4 del presente Reglamento .
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de inmovilizador o un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 4 .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Homologación de tipo de un inmovilizador
Transcurrido un plazo de 36 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 de la serie 01 de modificaciones , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de componente o unidad técnica independiente que se quiere homologar cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 4 de la serie 01 de modificaciones .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo homologaciones al tipo de componente o unidad técnica independiente que cumpla los requisitos de la versión original del presente Reglamento , modificado por cualquier serie de modificaciones anterior , siempre y cuando dicho componente o unidad técnica independiente se utilice como repuesto para ser instalado en vehículos en uso y no sea técnicamente posible instalar un componente o unidad técnica independiente que cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 4 de la serie 01 de modificaciones .
Homologación de un tipo de vehículo
Transcurrido un plazo de 36 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 de la serie 01 de modificaciones , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento solo concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se quiere homologar cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 4 de la serie 01 de modificaciones .
Solo se tienen en cuenta los vehículos con sistemas eléctricos de 12 voltios .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia y 53 para Tailandia .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y la Secretaría General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes Contratantes del Acuerdo .
ETSI Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación . Si en el momento de entrar en vigor el presente Reglamento no estuvieran disponibles dichas normas , se aplicarán los requisitos nacionales pertinentes .
CEPT Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones . ERC Comité Europeo de Radiocomunicaciones .
Las Partes contratantes podrán prohibir la frecuencia o la potencia y permitir el uso de otra frecuencia u otra potencia .
Las luces que se utilicen como parte de los avisadores luminosos y se incluyan en el sistema estándar de alumbrado del vehículo no tendrán que cumplir los parámetros de funcionamiento del apartado 7.1 ni estarán sujetas a los ensayos que figuran en el apartado 7.2 .
Véase la nota 1 a pie de página .
Con arreglo a la definición del anexo 8 del Reglamento no 13 modificado .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de sistema de alarma para vehículos con arreglo a la parte I del Reglamento no 97 .
Homologación no : …
Extensión no : …
Nombre comercial o marca del sistema de alarma para vehículos : …
Tipo de sistema de alarma para vehículos : …
Nombre o razón social y domicilio del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Breve descripción del sistema de alarma para vehículos y del inmovilizador ( en su caso ): …
Tipo de vehículo en el que se ha sometido a ensayo el sistema de alarma para vehículos : …
Sistema presentado para homologación el día : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe elaborado por dicho servicio : …
Número del informe elaborado por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ) …
Motivo(s ) de la extensión de la homologación : …
Cuando proceda , emplazamiento de la marca o marcas de homologación en los principales componentes : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjuntan a la presente comunicación los documentos siguientes , con el número de homologación indicado anteriormente :
la lista de los componentes , debidamente identificados , del sistema de alarma para vehículos ;
la lista de los archivos entregados al servicio administrativo que ha concedido la homologación y que pueden obtenerse previa solicitud .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 1A
PARTE 1
Documento informativo de conformidad con la parte I , cuando proceda , del Reglamento no 97 , en relación con la homologación de tipo CEPE de un tipo de componente o de una unidad técnica independiente con respecto a los sistemas de alarma para vehículos
Marca ( nombre comercial del fabricante ): …
Tipo : …
Medio de identificación del tipo , si se indica en el dispositivo : [ 1 ] … 1.3.1 .
Emplazamiento de esa indicación : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Emplazamiento de la marca de homologación CEPE : …
Dirección o direcciones de la planta o plantas de montaje : …
Descripción del dispositivo
Descripción detallada del sistema de alarma y de las piezas del vehículo relacionadas con el sistema de alarma instalado : …
Lista de los principales componentes , incluido el sistema de alarma : …
Medidas adoptadas contra las falsas alarmas : …
Radio de protección que ofrece el dispositivo : …
Método de conexión / desconexión del dispositivo : …
Número de códigos intercambiables efectivos , en su caso : …
Lista de los principales componentes del dispositivo y , en su caso , marcas de referencia : …
Dibujos
Dibujos de los principales componentes del dispositivo ( los dibujos deben mostrar el espacio previsto para la marca de homologación de tipo CEPE ): …
Lista de vehículos en los que está previsto instalar el dispositivo : …
Descripción del método de instalación , ilustrado con fotografías y / o dibujos : …
Instrucciones de uso : …
Instrucciones de mantenimiento , en su caso : …
En el caso de un tipo de sistema de alarma para vehículos , homologado como unidad técnica independiente y destinado a ser instalado en lugares específicos en vehículos específicos con arreglo a las condiciones de instalación , descripción de los apartados del presente Reglamento que no se aplican . …
PARTE 2
Documento informativo de conformidad con la parte II del Reglamento no 97 , en relación con la homologación de tipo CEPE de un tipo de vehículo con respecto al sistema de alarma y al inmovilizador
Sin / con sistema de alarma [ 2 ]
Sin / con inmovilizador [ 2 ] Táchese lo que no proceda ( cuando más de una opción es aplicable , hay casos en los que no es necesario tachar nada ) .
Medio de identificación del tipo , si se indica en el dispositivo [ 3 ] : … 1.3.1 .
Categoría del vehículo [ 4 ] : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Características generales de fabricación del vehículo :
Fotografías y / o dibujos de un vehículo representativo : …
Volante a la izquierda / volante a la derecha [ 2 ] Táchese lo que no proceda ( cuando más de una opción es aplicable , hay casos en los que no es necesario tachar nada ) .
Varios
Dispositivos para evitar el uso no autorizado del vehículo : …
Inmovilizador del vehículo : …
Número de homologación de tipo , en su caso : …
En relación con los inmovilizadores que todavía no han sido homologados : …
Descripción técnica detallada del inmovilizador del vehículo y de las medidas adoptadas contra la activación involuntaria : …
Sistema o sistemas sobre los que actúa el inmovilizador del vehículo : …
Sistema de alarma , en su caso : …
Descripción detallada del tipo de vehículo con respecto a la disposición del sistema de alarma para vehículos instalado , ilustrado con fotografías y / o dibujos ( cuando el tipo de sistema de alarma para vehículos ya haya sido homologado como unidad técnica independiente , puede hacerse referencia a la descripción del punto 4.2 del documento informativo del fabricante del sistema de alarma para vehículos ): …
En relación con los sistemas de alarma que todavía no han sido homologados : …
PARTE 3
Documento informativo de conformidad con la parte III , cuando proceda , del Reglamento no 97 , en relación con la homologación de tipo CEPE de un tipo de componente o de una unidad técnica independiente con respecto al inmovilizador
Medio de identificación del tipo , si se indica en el dispositivo [ 5 ] : … 1.3.1 .
Lista de los principales componentes del dispositivo y , en su caso , marcas de referencia : …
Dibujos de los principales componentes del dispositivo ( los dibujos deben mostrar el espacio previsto para la marca de homologación de tipo CEPE o la marca de referencia , según proceda ): …
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres que no son pertinentes para describir los tipos de componentes o unidades técnicas independientes a que se refiere este documento informativo , tales caracteres se representarán en la documentación mediante el símbolo « ? » ( por ejemplo ABC??123 ? ? ) .
Táchese lo que no proceda ( cuando más de una opción es aplicable , hay casos en los que no es necesario tachar nada ) .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución Consolidada sobre Construcción de Vehículos ( R.E. 3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 , modificado ) .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres que no son pertinentes para describir los tipos de componentes o unidades técnicas independientes a que se refiere este documento informativo , tales caracteres se representarán en la documentación mediante el símbolo « ? » ( por ejemplo ABC??123 ? ? ) .
ANEXO 2
Nombre de la administración :
relativa a : ( 2 )
de un tipo de vehículo por lo que respecta a su sistema de alarma con arreglo a la parte II del Reglamento no 97 .
Nombre comercial o marca del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Breve descripción : …
Vehículo presentado para homologación el día : …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
la lista de los componentes , junto con los sistemas de alarma que pueden instalarse en el tipo de vehículo ;
ANEXO 3
de un tipo de inmovilizador con arreglo a la parte III del Reglamento no 97 .
Nombre comercial o marca del inmovilizador : …
Tipo de inmovilizador : …
Breve descripción del inmovilizador : …
Tipo de vehículo en el que se ha sometido a ensayo el inmovilizador : …
Cuando proceda , tipo o tipos de vehículo o vehículos en los que va a instalarse el inmovilizador : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ): …
la lista de los componentes , debidamente identificados , del inmovilizador ;
ANEXO 4
de un tipo de vehículo por lo que respecta a su inmovilizador con arreglo a la parte III del Reglamento no 97 .
breve descripción del inmovilizador y de la pieza o piezas del vehículo sobre las que actúa ;
ANEXO 5
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
Figura 1
Figura 2
Figura 3
a = 8 mm mín .
La marca de homologación de la figura 1 , colocada en un vehículo o en un sistema de alarma para vehículos , indica que el tipo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) , de conformidad con el Reglamento no 97 , en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones , con el no de homologación 011234 .
La marca de homologación de la figura 2 , colocada en un vehículo o en un inmovilizador , indica que el tipo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) , de conformidad con el Reglamento no 97 , en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones , con el no de homologación 011234 .
La marca de homologación de la figura 3 , colocada en un vehículo o en un sistema de alarma para vehículos y en un inmovilizador , indica que el tipo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) , de conformidad con el Reglamento no 97 , en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones , con el no de homologación 011234 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 97 , en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones .
MODELO B
Esta marca de homologación , colocada en un vehículo , indica que el tipo en cuestión ha sido homologado , por lo que respecta a su sistema de alarma , en los Países Bajos ( E 4 ) , con arreglo a los Reglamentos no 18 [ 1 ] y no 97 .
Los dos primeros dígitos de los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron estas homologaciones , el Reglamento no 18 incluía la serie 02 de modificaciones y el Reglamento no 97 incluía la serie 01 de modificaciones .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 6
MODELO DE CERTIFICADO DE CONFORMIDAD
El abajo firmante , …
( apellidos y nombre )
certifica que el sistema de alarma para vehículos / inmovilizador ( 1)/siguiente :
Marca : …
es conforme en todos los aspectos al tipo homologado
en …
( lugar de la homologación )
a …
( fecha )
con arreglo a la descripción del formulario de comunicación con el no de homologación …
Identificación de los principales componentes :
Componente : …
Marca : …
Hecho en : …
el : …
Dirección completa y sello del fabricante : …
Firma : … ( indíquese el cargo )
ANEXO 7
MODELO DE CERTIFICADO DE INSTALACIÓN
El abajo firmante , … instalador profesional , certifica que la instalación del sistema de alarma para vehículos descrito a continuación ha sido realizada por él mismo siguiendo las instrucciones facilitadas por el fabricante del sistema .
Descripción del vehículo :
Número de serie : …
Número de registro : …
Descripción del sistema de alarma para vehículos / inmovilizador ( 1 ):
Número de homologación : …
Dirección completa y sello del instalador : …
ANEXO 8
APARTADOS 7.2.11 Y 19
ANEXO 9
COMPATIBILIDAD ELECTROMAGNÉTICA
Nota : El ensayo de la compatibilidad electromagnética se realizará con arreglo al punto 1 o al punto 2 , en función de las instalaciones de ensayo .
MÉTODO ISO
Inmunidad contra las perturbaciones por conducción a lo largo de las líneas de alimentación
Se aplican los impulsos de ensayo 1 , 2a/2b , 3a , 3b , 4 y 5a/5b , con arreglo a la norma ISO 7637-2:2004 , a las líneas de alimentación , así como a otras conexiones del sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma que puedan estar conectadas de forma operativa a las líneas de alimentación .
En lo que se refiere al impulso 5 , el 5b se aplicará a los vehículos que incluyan un alternador con diodo de limitación interno y el 5a , a los demás casos .
En cuanto al impulso 2 , el 2a se aplicará siempre y el 2b podrá utilizarse previo acuerdo entre el fabricante del vehículo y los servicios técnicos de homologación .
Previo acuerdo del servicio técnico , no es necesario que se aplique el impulso de ensayo 5a/5b en las circunstancias siguientes :
Homologación de tipo de un sistema de alarma para vehículos que se va a homologar como unidad técnica independiente y cuya instalación está prevista en vehículos sin alternadores .
especificará , en el punto 4.5 del documento informativo ( anexo 1A , parte 1 ) , que el requisito de este apartado no se ha aplicado al sistema de alarma para vehículos ( de conformidad con la parte I del presente Reglamento ) , y
especificará , en el punto 4.1 del documento informativo , la lista de vehículos en los que está previsto instalar el sistema de alarma para vehículos ; y , en el punto 4.2 , las condiciones de instalación correspondientes .
Homologación de tipo de un vehículo con respecto a un sistema de alarma cuya instalación está prevista en vehículos sin alternadores .
En este caso , el fabricante especificará , en el punto 3.1.3.1.1 del documento informativo ( anexo 1A , parte 2 ) , que el requisito de este apartado no se aplica al sistema de alarma debido a la naturaleza de las condiciones de instalación .
Homologación de tipo de un vehículo con respecto a la instalación de un sistema de alarma para vehículos que se ha homologado como unidad técnica independiente y cuya instalación está prevista en vehículos sin alternadores .
Este requisito no se aplica en los casos en que la información que se pide en el punto 3.1.3.1.1 del anexo 1A , parte 2 , ya se ha presentado para la homologación de una unidad técnica independiente .
Sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma en modo desconexión y en modo conexión
Se aplicarán los impulsos de ensayo del 1 al 5 .
En el cuadro 1 figura el estado de funcionamiento necesario para todos los impulsos de ensayo aplicados .
Cuadro 1
Severidad / estado de funcionamiento ( para las líneas de alimentación )
Número de impulso de ensayo
Nivel de ensayo
Estado de funcionamiento
Inmunidad contra las perturbaciones por acoplamiento de las líneas de las señales
Cuadro 2
Nivel de ensayo / estado de funcionamiento ( para las líneas de señal )
Inmunidad contra las perturbaciones por radiación a altas frecuencias
El ensayo de la inmunidad de un sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma puede realizarse con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 10 , serie de enmiendas 02 , y a los métodos de ensayo descritos en el anexo 6 , en el caso de los vehículos , y en el anexo 9 , en el caso de las unidades técnicas independientes .
Perturbaciones eléctricas debidas a descargas electrostáticas
La inmunidad contra las perturbaciones eléctricas se someterá a ensayo de conformidad con el informe técnico ISO / TR 10605-1993 .
especificará , en el punto 4.5 del documento informativo ( anexo 1A , parte 2 ) , que el requisito de este apartado no se ha aplicado al sistema de alarma para vehículos ( de conformidad con la parte I del presente Reglamento ) , y
Emisiones radiadas
Los ensayos se realizarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 10 , serie de modificaciones 02 , y a los métodos de ensayo descritos en los anexos 4 y 5 , en el caso de los vehículos , y en los anexos 7 y 8 , en el caso de las unidades técnicas independientes .
MÉTODO CEI
Campo electromagnético
El sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma se someterá al ensayo básico .
Se someterá al ensayo de campo electromagnético A-13 , descrito en la norma 839-1-3 ( 1998 ) de la CEI , con una gama de frecuencias de 20 a 1000 MHz y un nivel de resistencia de campo de 30 V / m.
Asimismo , el sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma se someterá a los ensayos de transmisión de las perturbaciones eléctricas por conducción y por acoplamiento , descritos en la norma internacional ISO 7637 , partes 1:1990 , 2:1990 y 3:1993 , según proceda .
Se someterá al ensayo de inmunidad contra descargas electrostáticas , con arreglo a la descripción de la norma EN 61000-4-2 o de la norma ISO / TR 10605-1993 , a elección del fabricante .
Emisiones radiadas
El sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma se someterá a los ensayos de supresión de las interferencias de radiofrecuencia con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 10 , serie de modificaciones 02 , y a los métodos de ensayo descritos en los anexos 4 y 5 , en el caso de los vehículos , y en los anexos 7 y 8 , en el caso de las unidades técnicas independientes .
ANEXO 10
CARACTERÍSTICAS DE LOS INTERRUPTORES DE LLAVE MECÁNICOS
El cilindro del interruptor de llave no sobresaldrá más de 1 mm del carenado y la parte que sobresalga tendrá forma cónica .
La unión entre el centro del cilindro y el recubrimiento del mismo podrá resistir una fuerza tensora de 600 N y un par de torsión de 25 Nm .
El interruptor de llave se suministrará con un dispositivo que impida taladrar el cilindro .
El perfil de la llave tendrá , al menos , 1000 permutaciones reales .
El interruptor de llave no podrá accionarse con una llave que solo se diferencie en una permutación de la llave que le corresponda .
El ojo de la cerradura del interruptor de llave estará cerrado o protegido de alguna otra manera contra la penetración de suciedad o agua .
PARTE II : Vehículos de la categoría M1 , así como de la categoría N1 cuya masa máxima no supere las 2 toneladas , por lo que respecta a su sistema o sistemas de alarma [ 1 ] Solo se tienen en cuenta los vehículos con sistemas eléctricos de 12 voltios .
PARTE III : Inmovilizadores y vehículos de la categoría M1 , así como de la categoría N1 cuya masa máxima no supere las 2 toneladas , por lo que respecta a los inmovilizadores [ 1 ] Solo se tienen en cuenta los vehículos con sistemas eléctricos de 12 voltios .
considerar que no es probable que las modificaciones tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el inmovilizador sigue cumpliendo los requisitos , o
El sistema de alarma se desconectará mediante uno o varios de los siguientes dispositivos ( se permiten otros dispositivos con rendimiento equivalente ):
el organismo que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción ; la frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
mantener la energía eléctrica de la batería del vehículo al nivel requerido para accionar dicho mecanismo o aparato ,
La desconexión se realizará mediante uno o varios de los siguientes dispositivos ( se permiten otros dispositivos con un nivel de seguridad y fiabilidad equivalentes ):
el proveedor proporcionará métodos para verificar el vehículo después de la instalación ; se prestará especial atención a las características relacionadas con la seguridad .
Se someten a ensayo los cables que no están conectados a las líneas de alimentación ( por ejemplo , las líneas especiales de señal ) , conforme a la norma internacional ISO / DIS 7637:1993 parte 3 ; el estado de funcionamiento de todos los impulsos de ensayo aplicados figura en el cuadro 2 .
Reglamento ( CE ) no 88/2007 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
sobre modalidades especiales de aplicación del régimen de restituciones a la exportación para los cereales exportados en forma de pastas alimenticias pertenecientes a los códigos NC 19021100 y 190219
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , y su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2723/87 de la Comisión , de 10 de septiembre de 1987 , sobre modalidades especiales de aplicación del régimen de restituciones a la exportación para los cereales exportados en forma de pastas alimenticias pertenecientes a las subpartidas 19021100 y 190219 de la nomenclatura combinada [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 4 ] , contempla , en su artículo 19 , apartado 2 , la posibilidad de diferenciar la restitución según su destino , por lo que respecta a las mercancías que pertenecen a los códigos NC 19021100 y 190219 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Económica Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 5 ] , ha previsto que haya una diferenciación de este tipo para las exportaciones de dichas mercancías hacia los Estados Unidos de América a partir del 1 de octubre de 1987 .
El Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 6 ] establece , en su artículo 18 , que la parte pagada de la restitución , una vez que el producto haya abandonado el territorio aduanero de la Comunidad , se calcule basándose en el índice más bajo de la restitución .
Por lo tanto , conviene prever modalidades de aplicación del régimen de restituciones con las que se evite un entorpecimiento inadecuado de las formalidades administrativas de control .
Para ello , resulta oportuno fijar excepciones a algunas modalidades previstas en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Como consecuencia de las decisiones adoptadas dentro de la política comercial común , es oportuno establecer que las pastas alimenticias pertenecientes a los códigos NC 19021100 y 190219 y exportadas a los Estados Unidos de América vayan acompañadas , bien de un certificado indicador de que se exportan como consecuencia de una operación de tráfico de perfeccionamiento activo , o bien de un certificado indicador de que gozan de un índice de restitución aplicable en caso de exportación a los Estados Unidos de América para los productos de base incluidos en el sector de los cereales que hayan servido para su elaboración .
Dichas pastas alimenticias pueden elaborarse a partir de productos de base incluidos en el sector de los cereales , sometidos , por una parte , a un régimen de tráfico de perfeccionamiento activo y que se encuentren , por otra parte , en una de las situaciones previstas en el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado .
A tal fin , es conveniente establecer que una misma cantidad de pastas alimenticias exportadas a los Estados Unidos de América no pueda ir acompañada más que por uno solo de dichos certificados .
Para garantizar la buena gestión del sistema , es necesario que las autoridades competentes de los Estados miembros comuniquen a la Comisión los datos estadísticos necesarios .
Para garantizar la buena gestión del sistema , es necesario que las autoridades competentes de los Estados miembros comuniquen a la Comisión los datos estadísticos necesarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En caso de exportación de mercancías pertenecientes a los códigos 19021100 y 190219 hacia un destino distinto de los Estados Unidos de América , no se tendrá en cuenta la restitución específica dispuesta para la exportación de cereales en forma de mercancías pertenecientes a los códigos NC 19021100 y 190219 de la nomenclatura combinada hacia los Estados Unidos de América para determinar el índice más bajo de la restitución a que se refiere el artículo 18 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Cuando se utilicen productos incluidos en el sector de los cereales y que se encuentren en una de las situaciones previstas en el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado para la fabricación de mercancías pertenecientes a los códigos NC 19021100 y 190219 , en la que se incorporen también ciertas cantidades de cereales sometidas al régimen de tráfico de perfeccionamiento activo , la exportación de dichas mercancías a los Estados Unidos de América no dará derecho a beneficiarse de la restitución a la exportación para dichos productos .
Artículo 2
Para la exportación a los Estados Unidos de América de mercancías pertenecientes a los códigos NC 19021100 y 190219 , la autoridad competente del Estado miembro en el que tenga lugar la aceptación por los servicios de aduanas de la declaración de exportación , expedirá a solicitud de los interesados un « Certificate for the export of pasta to the USA » , denominado en lo sucesivo « el certificado P 2 » .
El certificado P 2 , compuesto por un original y tres copias , se elaborará basándose en un modelo que concuerde con el que figura en el anexo I y que responda a las condiciones técnicas que figuran en el anexo II .
Artículo 3
El organismo emisor designado por cada uno de los Estados miembros será el que expida el certificado P 2 y sus copias .
Cada certificado que se expida se individualizará mediante un número de orden atribuido por el organismo emisor .
Las copias llevarán el mismo número de orden que su original .
El organismo emisor conservará la copia no 3 y enviará el original y las otras dos copias , con su visado en la casilla 9 , como se indica en el modelo que figura en el anexo I , al exportador , el cual los presentará en la administración de aduanas en la Comunidad cuando tenga lugar la aceptación de la declaración de exportación hacia los Estados Unidos de América .
Artículo 4
A los fines de la aplicación del presente Reglamento , en el documento mencionado en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 figurará , además de los datos previstos en dicho apartado , la mención del número de orden y de la fecha de expedición del certificado P 2 .
La autoridad competente marcará , en la casilla 10 del original y de las copias del certificado P 2 , la parte correspondiente según que las mercancías gocen o no gocen de una restitución .
La administración de aduanas mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , comprobará que el documento está debidamente rellenado y estampará su visado en la casilla 10 del original y de las copias del certificado P 2 .
En el supuesto previsto en el artículo 1 , apartado 2 , la administración mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , no podrá visar ningún certificado P 2 .
La administración de aduanas enviará al interesado el certificado P 2 y la copia no 1 .
La copia no 2 de este documento la conservará la administración de aduanas .
Artículo 5
En caso de exportación a los Estados Unidos de América , el organismo pagador garantizará el pago de la restitución si se cumplen las condiciones generales previstas en la normativa comunitaria y si , además , se presentan el documento mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , debidamente rellenado , y el original del certificado P 2 visado por la administración de aduanas , mencionado en el artículo 3 , apartado 2 .
Artículo 6
Las autoridades competentes de los Estados miembros comunicarán a la Comisión , como muy tarde al final de cada mes , los datos estadísticos relativos a las cantidades de pastas alimenticias , por códigos NC , especificando las cantidades que gocen de restitución a la exportación y las cantidades que no gocen de restitución a la exportación , respecto a las cuales se haya procedido al visado de certificados en el transcurso del mes precedente por parte de las administraciones de aduanas donde hayan tenido lugar las aceptaciones de las declaraciones de exportación y , en concreto , a la siguiente dirección :
Comisión Europea
Dirección General Empresa e Industria
Régimen « Productos no incluidos en el anexo I »
Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2723/87 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 261 de 11.9.1987 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
Véase el anexo III .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
ANEXO I
Modelo del certificado mencionado en el artículo 2 , apartado 2
ANEXO II
Disposiciones relativas al certificado mencionado en el artículo 2 , apartado 2
El formulario en el que vaya a establecerse el « Certificate for the export of pasta to the USA » , estará impreso en papel blanco sin pastas mecánicas ni cola para escritura y deberá pesar entre 40 y 65 gramos por metro cuadrado .
También podrá ir impreso en papel autocopiador con las mismas características .
El formato de los formularios será de 210 por 297 milímetros ( formato A 4 ) .
Serán los Estados miembros quienes impriman o hagan imprimir los formularios .
Los Estados miembros podrán exigir que el certificado que se use en su territorio esté redactado en una de sus lenguas oficiales , además del texto en lengua inglesa .
El original y las copias se rellenarán a máquina o a mano ; en este último caso , se rellenarán con bolígrafo y en caracteres de imprenta .
ANEXO III
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2723/87 de la Comisión
( DO L 261 de 11.9.1987 , p. 11 )
Reglamento ( CEE ) no 3859/87 de la Comisión
( DO L 363 de 23.12.1987 , p. 28 )
Reglamento ( CE ) no 1054/95 de la Comisión
( DO L 107 de 12.5.1995 , p. 5 )
Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión
( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 )
Solo el artículo 4
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 2723/87
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 1 , primer guión
Artículo 1 , apartado 2
Artículos 2 a 6
Artículo 7 , párrafo primero
Artículo 7 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Esta disposición puede perjudicar a las exportaciones de pastas alimenticias pertenecientes a los códigos NC 19021100 y 190219 hacia otros destinos que no sean los Estados Unidos de América .
Por lo tanto , conviene fijar excepciones a esta norma .
3 ISSUING AUTHORITY NOTES
4 Member State of export
The original and copies 1 , 2 and 3 of this form , boxes 1 , 2 and 4 to 8 of which must be completed by the exporter , are endorsed by the issuing authority shown in box 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1301/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Vitellone bianco dell’Appennino centrale ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Vitellone bianco dell’Appennino centrale » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 134/98 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 6 .
DO C 82 de 16.3.2011 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
ITALIA
Vitellone bianco dell’Appennino centrale ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 142/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1284/2006 de la Comisión , de 29 de agosto de 2006 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1443/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , relativo a las autorizaciones permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización por diez años de un coccidiostático .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1444/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis C-3102 ( Calsporin ) como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1445/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 con respecto a la autorización del aditivo para la alimentación animal Bacillus cereus var . toyoi , perteneciente al grupo de microorganismos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1446/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , sobre la autorización de Enterococcus faecium ( Biomin IMB52 ) como aditivo para piensos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1447/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf Sc 47 ) como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/77 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los niveles máximos de compuestos organoclorados en la alimentación animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
Después del punto 1zzw [ Reglamento ( CE ) no 773/2006 de la Comisión ] se insertan los siguientes puntos :
« 1zzx .
32006 R 1284 : Reglamento ( CE ) no 1284/2006 de la Comisión , de 29 de agosto de 2006 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 235 de 30.8.2006 , p. 3 ) .
32006 R 1443 : Reglamento ( CE ) no 1443/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , relativo a las autorizaciones permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización por diez años de un coccidiostático ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 12 ) .
32006 R 1444 : Reglamento ( CE ) no 1444/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis C-3102 ( Calsporin ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 19 ) .
32006 R 1446 : Reglamento ( CE ) no 1446/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , sobre la autorización de Enterococcus faecium ( Biomin IMB52 ) como aditivo para piensos ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 25 ) .
32006 R 1447 : Reglamento ( CE ) no 1447/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf Sc 47 ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 28 ) . » .
En el punto 1zzm [ Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión ] se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32006 R 1445 : Reglamento ( CE ) no 1445/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 22 ) . » .
En el punto 33 ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32006 L 0077 : Directiva 2006/77 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 53 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1284/2006 , ( CE ) no 1443/2006 , ( CE ) no 1444/2006 , ( CE ) no 1445/2006 , ( CE ) no 1446/2006 y ( CE ) no 1447/2006 y de la Directiva 2006/77 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 8 .
DO L 235 de 30.8.2006 , p. 3 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 12 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 19 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 22 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 25 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 28 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 53 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2011
relativa a la liquidación de cuentas de un organismo pagador de Italia correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el ejercicio financiero 2006
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 30 y su artículo 32 , apartado 8 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2007/327 / CE [ 3 ] , 2008/394 / CE [ 4 ] y 2010/61 / UE [ 5 ] de la Comisión se liquidaron , con respecto al ejercicio financiero 2006 , las cuentas de todos los organismos pagadores , con excepción de las del organismo pagador italiano « ARBEA » .
A raíz de la notificación de nuevos datos y tras realizar controles adicionales , la Comisión está ahora en condiciones de adoptar una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador italiano « ARBEA » .
El artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la Sección de Garantía del FEOGA [ 6 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el párrafo primero , vayan a recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro , deben fijarse deduciendo los anticipos abonados durante el ejercicio financiero en cuestión , es decir 2006 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al párrafo primero .
Los importes que deban recuperarse o abonarse se deducen de los anticipos ( o se añaden a estos ) que han de abonarse durante el segundo mes siguiente al mes en el que se haya adoptado la decisión de liquidación de cuentas .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las consecuencias financieras derivadas de la falta de recuperación por irregularidades se sufragarán en un 50 % con cargo al Estado miembro y en un 50 % con cargo al presupuesto de la UE , cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúe en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 7 ] , establece las disposiciones de aplicación relativas a las obligaciones de los Estados miembros en materia de notificación de los importes que vayan a recuperarse .
En el anexo III de dicho Reglamento figuran los modelos de cuadros 1 y 2 que los Estados miembros debían presentar en 2007 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir las consecuencias financieras de la falta de recuperación por irregularidades de más de cuatro y ocho años de antigüedad , respectivamente .
Esta decisión se toma sin perjuicio de futuras decisiones en materia de conformidad adoptadas con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al Derecho nacional .
En caso de que dicha decisión se tome en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputará al presupuesto de la UE el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros han decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , deben estar a cargo del presupuesto de la UE .
Esta decisión se toma sin perjuicio de posibles futuras decisiones en materia de conformidad adoptadas con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
Al realizar la liquidación de cuentas de los organismos pagadores afectados , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a los Estados miembros en virtud de las Decisiones 2007/327 / CE , 2008/394 / CE y 2010/61 / UE .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , la presente Decisión no prejuzga las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para excluir de la financiación de la UE aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas las cuentas del organismo pagador italiano « ARBEA » correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el ejercicio financiero 2006 .
En el anexo se establece el importe que debe recuperarse del Estado miembro o abonarse a este de conformidad con la presente Decisión , incluido el resultante de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2011 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 51 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 22 .
DO L 34 de 5.2.2010 , p. 33 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2006
Importe que debe recuperarse del Estado miembro o abonarse a este
Nota : Nomenclatura 2011 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 6701 , 6702 , 6803 .
2006 - Gastos / ingresos afectados de los organismos pagadores con cuentas
Reducciones y suspensiones para la totalidad del ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones con arreglo al artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Pagos efectuados al Estado miembro para el ejercicio financiero
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonarse a este ( + ) [ 2 ]
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este ( + ) con arreglo a la Decisión 2007/327 / CE
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este ( + ) con arreglo a la Decisión 2008/394 / CE
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este ( + ) con arreglo a la Decisión 2010/61 / UE
Importe que ha de recuperarse ( – ) del Estado miembro o abonarse ( + ) a este 2 ) con arreglo a la presente Decisión
liquidadas
disociadas
= gastos / ingresos afectados declarados en la declaración anual
= gastos / ingresos afectados totales declarados en las declaraciones mensuales
h = f - g
Gasto [ 3 ]
Ingresos afectados [ 3 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Gasto [ 4 ]
Ingresos afectados [ 4 ]
Las reducciones y las suspensiones son las que se tienen en cuenta en el sistema de anticipos , a las que se añaden , concretamente las correcciones por incumplimiento de los plazos de pago constatado en agosto , septiembre y octubre de 2006 .
Para calcular el importe que ha de recuperarse del Estado miembro o abonarse a este , el importe que se tiene en cuenta es el total de la declaración annual para el gasto liquidado [ columna a ) ] o el total de las declaraciones mensuales para el gasto disociado [ columna b ) ] .
Si la parte correspondiente a los ingresos afectados beneficia al Estado miembro , debe declararse en 05 07 01 06 .
Si la parte correspondiente a los ingresos afectados del Fondo del azúcar beneficia al Estado miembro , debe declararse en 05 02 16 02 .
j = h – i – i ' – i ''
p = k + l + m + n + o
Reglamento ( CE ) no 1498/2006 de la Comisión
de 10 de octubre de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1433/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 29 de septiembre de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1433/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1433/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 58 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 11 de octubre de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 532/2009 de la Comisión
de 18 de junio de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral originaria de Turquía abierto por el Reglamento ( CE ) no 1383/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Turquía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 se refieren a cantidades inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4103 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1383/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 , ascienden a 750000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 34 .
Directiva 2006/39 / CE de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas clodinafop , pirimicarb , rimsulfurona , tolclofós-metilo y triticonazol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias clodinafop , pirimicarb , rimsulfurona , tolclofós-metilo y triticonazol .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que respecta al clodinafop , se designó a los Países Bajos como Estado miembro ponente , y toda la información pertinente se presentó el 7 de noviembre de 2003 .
Respecto al pirimicarb , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó el 4 de noviembre de 2003 .
Por lo que se refiere a la rimsulfurona , el Estado miembro ponente fue Alemania y toda la información pertinente se presentó el 6 de agosto de 2003 .
Para el tolclofós-metilo , el Estado miembro ponente fue Suecia y toda la información pertinente se presentó el 3 de noviembre de 2003 .
En cuanto al triticonazol , el Estado miembro ponente fue Austria y toda la información pertinente se presentó el 29 de septiembre de 2003 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentaron a la Comisión el 14 de marzo y el 10 de agosto de 2005 como informes científicos de la EFSA relativos al clodinafop , el pirimicarb , la rimsulfurona , el tolclofós-metilo y el triticonazol [ 4 ] .
Dichos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y adoptados el 27 de enero de 2006 como informes de revisión de la Comisión relativos al clodinafop , el pirimicarb , la rimsulfurona , el tolclofós-metilo y el triticonazol .
La revisión del pirimicarb puso de manifiesto una serie de cuestiones abiertas que fueron abordadas por la Comisión técnica de fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos , de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
Se pidió a la citada Comisión técnica que se pronunciase sobre el uso de un « enfoque cociente-tiempo » en la evaluación de dicho riesgo grave para las aves , así como sobre la evaluación que se había efectuado del riesgo grave para las aves .
En su dictamen sobre la primera cuestión , la Comisión técnica declaró que el « enfoque cociente-tiempo » sugerido por la OCDE es equivalente a la actual evaluación europea de primer nivel de riesgo aviar grave , salvo que el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE establece un factor de seguridad específico de 10 .
Así pues , sería necesario un análisis científico detallado para evaluar si el factor de seguridad actual tiene debidamente en cuenta todas las cuestiones pertinentes .
Dado que ello exigiría un considerable trabajo adicional que desborda el ámbito del dictamen , la Comisión técnica sugiere que se adopte un enfoque caso por caso .
Por lo que se refiere a la segunda cuestión , la Comisión técnica efectuó una evaluación del riesgo más afinada y llegó a la conclusión de que , incluso en el caso de valores de exposición creíbles situados en el límite más elevado , no es probable que las aves que se alimentan de insectos en el campo ingieran una dosis letal de pirimicarb [ 5 ] .
La revisión del clodinafop , la rimsulfurona , el tolclofós-metilo y el triticonazol no puso de manifiesto ninguna cuestión abierta que debiera abordar la Comisión técnica de fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos , de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan clodinafop , pirimicarb , rimsulfurona , tolclofós-metilo y triticonazol satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos en lo que se refiere al pirimicarb y el triticonazol .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que el pirimicarb y el triticonazol sean sometidos a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para algunas cuestiones , y que dichos estudios sean presentados por los notificantes .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan clodinafop , pirimicarb , rimsulfurona , tolclofós-metilo o triticonazol , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida de anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 6 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades relativas a la interpretación de las obligaciones de los titulares de las autorizaciones existentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , con objeto de evitar problemas adicionales , conviene aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización pueda acceder a una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no supone nuevas obligaciones para los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las directivas adoptadas hasta el momento para introducir modificaciones en el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de julio de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de agosto de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , según proceda , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan clodinafop , pirimicarb , rimsulfurona , tolclofós-metilo o triticonazol como sustancias activas a más tardar el 31 de julio de 2007 .
No más tarde de esa fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al clodinafop , el pirimicarb , la rimsulfurona , el tolclofós-metilo y el triticonazol , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dichas sustancias activas , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga clodinafop , pirimicarb , rimsulfurona , tolclofós-metilo o triticonazol como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de enero de 2007 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas , respectivamente , al clodinafop , pirimicarb , rimsulfurona , tolclofós-metilo y triticonazol .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez determinado esto , los Estados miembros procederán a :
en el caso de un producto que contenga clodinafop , pirimicarb , rimsulfurona , tolclofós-metilo o triticonazol como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de enero de 2011 , o
en el caso de un producto que contenga clodinafop , pirimicarb , rimsulfurona , tolclofós-metilo o triticonazol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de enero de 2011 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de febrero de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/19 / CE de la Comisión ( DO L 44 de 15.2.2006 , p. 15 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
« Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance clodinafop » , EFSA Scientific Report ( 2005 ) 34 , 1-78 ( fecha de finalización : 10 de agosto de 2005).«Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance pirimicarb » , EFSA Scientific Report ( 2005 ) 43 , 1-76 ( fecha de finalización : 10 de agosto de 2005).«Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance rimsulfuron » , EFSA Scientific Report ( 2005 ) 45 , 1-61 ( fecha de finalización : 10 de agosto de 2005).«Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance triticonazol » , EFSA Scientific Report ( 2005 ) 28 , 1-77 ( fecha de finalización : 14 de marzo de 2005).«Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance tolclofos-methyl » , EFSA Scientific Report ( 2005 ) 28 , 1-77 ( fecha de finalización : 14 de marzo de 2005 ) .
« Opinion of the Scientific Panel on Plant Health , Plant protection products and their residues on a request from EFSA related to the evaluation of pirimicarb » ( Dictamen de la Comisión técnica de fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos , emitido a petición de la EFSA , relativo a la evaluación del pirimicarb ) , EFSA Journal ( 2005 ) 240 , 1-21 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 114420-56-3
No CICAP 683
Ácido ( R)-2-[4-(5-cloro-3-fluoro- 2 piridiloxi)-fenoxi]-propiónico
≥ 950 g / kg ( expresado como clodinafop-propargil )
1 de febrero de 2007
31 de enero de 2017
PARTE A
Sólo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el clodinafop y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de enero de 2006 .
No CAS 23103-98-2
No CICAP 231
2-dimetilamino-5,6-dimetilpirimidin-4-il dimetilcarbamato
Sólo se podrán autorizar los usos como insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el pirimicarb y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de enero de 2006 .
Los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados .
Los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , en su caso , medidas de reducción del riesgo , tales como zonas tampón .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo a largo plazo para las aves y la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , en particular por lo que se refiere al metabolito R35140 .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el pirimicarb en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
No CAS 122931-48-0
No CICAP 716
1-(4-6 dimetoxipirimidin-2-il)-3-(3-etilsulfonil-2-piridilsulfonil ) urea
≥ 960 g / kg ( expresado como rimsulfurona )
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la rimsulfurona y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de enero de 2006 .
Los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de las plantas no diana y las aguas subterráneas en situaciones vulnerables .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Tolclofós-metilo
No CAS 57018-04-9
No CICAP 479
O-2,6-dicloro-p-tolil O , O-dimetil fosforotioato
O-2,6-dicloro-4-metilfenil O , O-dimetil fosforotioato
Sólo se podrán autorizar los usos como fungicida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan tolclofós-metilo para otros usos que los correspondientes al tratamiento de los tubérculos de patata antes de la plantación ( semillas ) y el tratamiento del suelo en el caso de las lechugas en los invernaderos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tolclofós-metilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de enero de 2006 .
Triticonazol
No CAS 131983-72-7
No CICAP 652
( ±)-(E)-5-(4-clorobencilideno)-2,2-dimetil-1-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)ciclopentanol
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan triticonazol para otros usos que los correspondientes al tratamiento de semillas , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del triticonazol , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de enero de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas en zonas vulnerables , en particular por la alta persistencia de la sustancia activa y su metabolito RPA 406341 ,
deberán atender especialmente a la protección de las aves granívoras ( riesgo a largo plazo ) .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves granívoras .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el triticonazol en el presente anexo , facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes . »
Rimsulfurona
deberán atender especialmente a la seguridad de los operarios ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de protección ,
Reglamento ( CE ) no 216/2007 de la Comisión
de 28 de febrero de 2007
por el que se abre una investigación referente a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1629/2004 del Consejo sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India mediante importaciones de determinado grafito artificial originario de la India y por el que dichas importaciones se someten a registro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartados 3 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD
La Comisión ha recibido una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base para que se investigue la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
La solicitud fue presentada el 15 de enero de 2007 por la European Carbon and Graphite Association ( ECGA ) en nombre de productores comunitarios de determinados sistemas de electrodos de grafito .
PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión consiste en electrodos de grafito de un tipo utilizado para hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μΩ.m , clasificables en el código NC ex85451100 ( código TARIC ex8545110010 ) , y conectores utilizados para dichos electrodos , clasificados en el código NC ex85459090 ( código TARIC 8545909010 ) , originarios de la India e importados juntos o por separado ( « el producto afectado » ) .
Estos códigos se indican a título meramente informativo .
El producto investigado son barras de grafito artificial , de un diámetro mínimo de 75 mm , originarias de la India ( en lo sucesivo , « el producto investigado » ) , normalmente clasificadas en el código NC ex38011000 ( código TARIC 3801100010 ) .
Este código solo se facilita a título informativo .
El producto investigado es un producto intermedio en la fabricación del producto afectado , que incorpora ya las características básicas de este último .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor , posiblemente objeto de elusión , son las medidas antidumping establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1629/2004 del Consejo [ 2 ] .
JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios racionales de que se están eludiendo las medidas antidumping en vigor sobre las importaciones del producto afectado mediante importaciones del producto investigado .
Las pruebas presentadas son las siguientes :
la solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de la India a la Comunidad tras la imposición de medidas antidumping al producto afectado , para el que no existe causa ni justificación suficiente , con excepción del establecimiento del derecho ,
este cambio de las características del comercio parece deberse a una sencilla operación de conversión llevada a cabo en la Comunidad por la que las importaciones del producto investigado se convierten en el producto afectado ,
además , la solicitud contiene suficientes indicios racionales de que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes aplicables al producto afectado están siendo neutralizados en términos de cantidad .
Parece ser que importantes volúmenes de importaciones del producto investigado han sustituido a las importaciones del producto afectado ,
por último , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los precios del producto investigado , tras su conversión , están siendo objeto de dumping en relación con los valores normales determinados anteriormente para el producto afectado ,
si , en el curso de la investigación y a la luz de lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se apreciara la existencia de otras prácticas de elusión , aparte de la simple conversión , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes que justifican la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base y ha resuelto someter a registro las importaciones del producto investigado , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los exportadores y productores y a las asociaciones de exportadores y productores de la India , a los importadores y a las asociaciones de importadores de la Comunidad que cooperaron en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes , así como a las autoridades de la India .
También podrá recabarse información , según el caso , de la industria de la Comunidad .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deberán ponerse en contacto con la Comisión , no más tarde del plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , al objeto de comprobar si figuran en la solicitud y , en su caso , solicitar un cuestionario dentro del plazo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento , dado que el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la India la apertura de la investigación y se les enviará una copia de la solicitud .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Exención del registro de importaciones o de la imposición de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , podrán concederse certificados que eximan a las importaciones del producto investigado del registro o de la aplicación de medidas cuando la importación no constituya una elusión .
Puesto que la posible elusión de las medidas vigentes tiene lugar dentro de la Comunidad , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , podrán concederse exenciones a los importadores del producto investigado que puedan probar que no están vinculados a ningún productor sujeto a las medidas .
Los importadores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , deberán registrarse las importaciones del producto investigado con el fin de garantizar que , en el caso de que la investigación llevara a la conclusión de que existe elusión , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente por el importe adecuado a partir de la fecha de registro de las mencionadas importaciones procedentes de la India .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y sus respuestas a los cuestionarios o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los importadores de la Comunidad puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de las medidas ,
las partes interesadas puedan solicitar por escrito ser oídas por la Comisión .
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo indicado en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos oportunos u obstaculice de forma significativa la investigación , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base podrán formularse conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , sobre la base de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha suministrado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga .
Si una parte interesada no coopera , o coopera solo parcialmente , y las conclusiones deben basarse por tanto en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , el resultado podrá ser menos favorable a esa parte que si hubiera cooperado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , con objeto de determinar si las importaciones en la Comunidad de barras de grafito artificial , de un diámetro mínimo de 75 mm , originarias de la India , normalmente clasificadas en el código NC ex38011000 ( TARIC 3801100010 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1629/2004 .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , se insta a las autoridades aduaneras a que tomen las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Comunidad a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
La obligación de registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión , mediante Reglamento , podrá instar a las autoridades aduaneras a que cesen el registro por lo que se refiere a las importaciones en la Comunidad de productos importados por importadores que hayan solicitado una exención del registro y de quienes se compruebe que no eluden los derechos antidumping .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de 15 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Al objeto de que sus alegaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , las partes interesadas deberán darse a conocer a la Comisión y presentarle sus observaciones por escrito , así como sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información , en el plazo de 40 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , salvo que se indique lo contrario .
Los importadores que soliciten la exención del registro de importaciones o de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Cualquier información relativa al asunto , cualquier solicitud de audiencia o de cuestionarios , así como cualquier solicitud de exención del registro de importaciones o de la imposición de las medidas deberá hacerse por escrito ( no en formato electrónico , salvo que se disponga lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono , fax y télex de la parte interesada .
Toda alegación por escrito , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que las partes interesadas proporcionen con carácter confidencial deberá llevar la indicación de « Difusión restringida » [ 3 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , se acompañarán de una versión no confidencial marcada con la indicación « PARA CONSULTA POR LAS PARTES INTERESADAS » . Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 10 .
La difusión restringida significa que el documento está reservado exclusivamente a un uso interno .
Estará protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Es un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : J-79 5/16
B-1049 Bruselas
Fax ( 32-2 ) 295 65 05 .
Reglamento ( UE ) no 859/2013 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2013
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 808/2004 establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas europeas de la sociedad de la información .
Se precisan medidas de aplicación a fin de determinar los datos que han de suministrarse para la elaboración de las estadísticas del módulo 1 : « Empresas y sociedad de la información » y del módulo 2 : « Personas , hogares y sociedad de la información » , y los plazos para su transmisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los datos que deberán transmitirse para la producción de estadísticas europeas sobre la sociedad de la información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 en el módulo 1 : « Empresas y sociedad de la información » y en el módulo 2 : « Personas , hogares y sociedad de la información » , se ajustarán a lo que se establece en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
ANEXO I
MÓDULO 1 :
EMPRESAS Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
CUESTIONES Y CARACTERÍSTICAS DE LAS MISMAS
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2014 , seleccionadas a partir de la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
sistemas TIC y su utilización en las empresas ,
competencia y conocimientos de las TIC requeridos en la unidad empresarial ,
utilización de internet y de otras redes electrónicas por parte de las empresas ,
acceso a tecnologías que permitan la conexión a internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua ) ,
procedimientos de negocios en línea y aspectos organizativos ,
acceso a internet y a otras tecnologías de la red y su utilización para conectar objetos y dispositivos ( internet de lo material ) ,
comercio electrónico .
Se recopilarán las características siguientes con respecto a las empresas :
Sistemas TIC y su utilización en las empresas
Características que deben recopilarse con respecto a todas las empresas :
utilización de ordenadores .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan ordenadores :
( optativo ) personas empleadas o porcentaje del número total de personas empleadas que utilizan ordenadores con fines profesionales .
Competencia y conocimientos de las TIC requeridos en la unidad empresarial
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan ordenadores :
empleo de especialistas en TIC ,
prestación de todo tipo de formación para desarrollar competencias relacionadas con las TIC destinadas a especialistas en TIC , durante el año civil anterior ,
prestación de todo tipo de formación para desarrollar competencias relacionadas con las TIC destinadas a otras personas empleadas , durante el año civil anterior ,
contratación o intento de contratación de especialistas en TIC , durante el año civil anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan ordenadores y que contrataron o intentaron contratar a especialistas en TIC durante el año civil anterior :
existencia de vacantes de especialistas en TIC difíciles de cubrir , durante el año civil anterior .
Utilización de internet y otras redes electrónicas por parte de las empresas
acceso a internet .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que tienen acceso a internet :
personas empleadas o porcentaje del número total de personas empleadas que utilizan ordenadores con acceso a internet con fines profesionales ,
conexión a internet : DSL o cualquier otro tipo de conexión fija de banda ancha ,
conexión a internet : velocidad máxima contratada de descarga en la conexión más rápida de internet ( Mbit / s ) ( [ 0 a < 2 ] , [ 2 a < 10 ] , [ 10 a < 30 ] , [ 30 a < 100 ] , [ ≥ 100 ] ) ,
conexión a internet : conexión móvil de banda ancha mediante un dispositivo portátil que utilice redes de telefonía móvil ( « 3 G » o « 4 G » ) ,
( optativo ) conexión a internet : conexión móvil de banda ancha por ordenador portátil que utilice redes de telefonía móvil ( « 3 G » o « 4 G » ) ,
( optativo ) conexión a internet : conexión móvil de banda ancha mediante otro tipo de dispositivos portátiles como teléfonos inteligentes que utilicen redes de telefonía móvil ( « 3 G » o « 4 G » ) ,
conexión a internet : otra conexión móvil a través de las redes de telefonía móvil ,
personas empleadas o porcentaje del número total de personas empleadas que utilizan un dispositivo portátil que ofrece la empresa y que permite la conexión a internet a través de las redes de telefonía móvil , con fines profesionales ,
( optativo ) utilización de las redes sociales , no solo para la publicación de publicidad de pago ,
( optativo ) utilización de bitácoras o microbitácoras de la empresa , utilizadas no solo para la publicación de publicidad de pago ,
( optativo ) utilización de páginas web de intercambio de contenidos multimediáticos , utilizadas no solo para la publicación de publicidad de pago ,
( optativo ) utilización de herramientas de intercambio de conocimientos basadas en una wiki , utilizadas no solo para la publicación de publicidad de pago ,
utilización de un sitio web .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que tienen un sitio web :
( optativo ) prestación del servicio siguiente : descripción de bienes o servicios , listas de precios ,
prestación del servicio siguiente : realización en línea de pedidos , reservas de artículos o reservas de plazas ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : posibilidad de que los visitantes personalicen o diseñen bienes o servicios en línea ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : seguimiento o situación de pedidos ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : personalización de contenidos en el sitio web para visitantes habituales o reiterados ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : enlaces o referencias hacia los perfiles de los medios de comunicación sociales de la empresa ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : declaración relativa a la política de privacidad , sello de privacidad o certificación de seguridad del sitio web ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : anuncio de ofertas de empleo o solicitudes de empleo en línea .
prestación del servicio siguiente : presentación electrónica de reclamaciones .
Acceso a tecnologías que permitan la conexión a internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua )
( optativo ) prestación de acceso a distancia al sistema de correo electrónico de la empresa , a los documentos o a las aplicaciones ,
( optativo ) utilización de publicidad de pago en internet ,
utilización de servicios de computación en nube con excepción de los gratuitos .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que tienen acceso a internet y compran servicios de computación en nube :
uso del correo electrónico como un servicio de computación en nube ,
uso de programas de ofimática como un servicio de computación en nube ,
alojamiento de base(s ) de datos de la empresa como un servicio de computación en nube ,
almacenamiento de ficheros como un servicio de computación en nube ,
uso de aplicaciones informáticas de gestión financiera o de contabilidad como un servicio de computación en nube ,
uso de CRM ( gestión de relaciones con los clientes ) como un servicio de computación en nube ,
uso de capacidad informática para el funcionamiento de los programas informáticos de la empresa como un servicio de computación en nube ,
uso de servicios de computación en nube suministrados por servidores compartidos de proveedores de servicios ,
uso de servicios de computación en nube suministrados por servidores de proveedores de servicios exclusivamente reservados para la empresa ,
factores que limitan la utilización de servicios de computación en nube : riesgo de violación de la seguridad ,
factores que limitan la utilización de servicios de computación en nube : problemas de acceso a datos o programas ,
factores que limitan la utilización de servicios de computación en nube : dificultades para anular la suscripción o cambiar de proveedor de servicios ( incluido el problema de portabilidad de los datos ) ,
factores que limitan la utilización de servicios de computación en nube : incertidumbre sobre la localización de los datos ,
factores que limitan la utilización de servicios de computación en nube : incertidumbre en cuanto a la legislación aplicable , la jurisdicción competente , el mecanismo de resolución de conflictos ,
factores que limitan la utilización de servicios de computación en nube : elevados costes de adquisición de los servicios de computación en nube ,
factores que limitan la utilización de servicios de computación en nube : insuficiente conocimiento de la computación en nube ,
( optativo ) grado en que se han materializado las ventajas procedentes de la reducción de los costes relacionados con las TIC , en una escala de : « en gran medida » , « en cierta medida » , « de manera limitada » , « en absoluto » ,
( optativo ) grado en que se han materializado las ventajas procedentes de la flexibilidad que ofrece la utilización escalonada de los servicios de computación en nube , en una escala de : « en gran medida » , « en cierta medida » , « de manera limitada » , « en absoluto » ,
( optativo ) grado en que se han materializado las ventajas procedentes de un fácil y rápido aporte de soluciones basadas en la computación en nube , en una escala de : « en gran medida » , « en cierta medida » , « de manera limitada » , « en absoluto » .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que tienen acceso a internet y no compran servicios de computación en nube :
( optativo ) factores que impiden la utilización de servicios de computación en nube : riesgo de violación de la seguridad ,
( optativo ) factores que impiden la utilización de servicios de computación en nube : incertidumbre sobre la localización de los datos ,
( optativo ) factores que impiden la utilización de servicios de computación en nube : incertidumbre en cuanto a la legislación aplicable , la jurisdicción competente , el mecanismo de resolución de conflictos ,
( optativo ) factores que impiden la utilización de servicios de computación en nube : elevados costes de adquisición de dichos servicios ,
( optativo ) factores que impiden la utilización de servicios de computación en nube : insuficiente conocimiento de la computación en nube .
Procedimientos de comercio electrónico y aspectos organizativos
envío de facturas a otras empresas o a autoridades públicas durante el año civil anterior ,
porcentaje del total de las facturas enviadas como facturas electrónicas en una estructura normalizada adecuada para el tratamiento automático , a otras empresas o a autoridades públicas , durante los años civiles anteriores ,
porcentaje del total de las facturas enviadas en formato electrónico no adecuado para el tratamiento automático , a otras empresas o a autoridades públicas , durante el año civil anterior ,
porcentaje del total de las facturas enviadas únicamente como facturas en papel , a otras empresas o a administraciones públicas durante el año civil anterior ,
porcentaje del total de las facturas recibidas como facturas electrónicas , en una estructura normalizada adecuada para el tratamiento automático , durante el año civil anterior ,
porcentaje del total de las facturas recibidas como facturas en papel o en formato electrónico no adecuado para el tratamiento automático , durante el año civil anterior ,
utilización del paquete de programas informáticos ERP ( « Enterprise Resource Planning » : planificación de recursos de la empresa ) para intercambiar información entre diversas áreas operativas ,
utilización de cualquier programa informático que gestione información sobre clientes ( CRM : gestión de relaciones con los clientes ) para recoger esta información , almacenarla y ponerla a disposición de otras áreas operativas de la empresa ,
utilización de cualquier programa informático para gestionar información sobre clientes ( CRM : gestión de relaciones con los clientes ) que permita analizar esa información con fines de mercadotecnia ,
utilización de mensajes de tipo IED ( intercambio electrónico de datos ) para enviar órdenes de pago a entidades financieras ,
utilización de mensajes de tipo IED ( intercambio electrónico de datos ) para enviar a o recibir datos de las autoridades públicas ,
intercambio por vía electrónica de información sobre la gestión de la cadena de suministro con proveedores o clientes a fin de coordinar la disponibilidad y el suministro de productos o servicios al consumidor final , sin teclear manualmente la información .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que intercambian por vía electrónica información sobre la gestión de la cadena de suministro :
intercambio por vía electrónica de información sobre la gestión de la cadena de suministro con los proveedores o clientes a través de sitios web ( sitio web de la empresa , sitios web de socios comerciales o portales web ) ,
intercambio por vía electrónica de información sobre la gestión de la cadena de suministro con los proveedores o clientes a través de intercambios electrónicos de información adecuada para el tratamiento automático .
Acceso a internet y otras tecnologías de la red y su utilización para conectar objetos y dispositivos ( internet de lo material )
utilización de instrumentos de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) para la identificación de personas o el control de acceso ,
utilización de instrumentos de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) como parte del proceso de producción y prestación de servicios ,
utilización de instrumentos de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) para la identificación del producto después del proceso de producción .
Comercio electrónico
recepción de pedidos relativos a bienes o servicios a través de sitios web ( ventas en línea ) , durante el año civil anterior ,
recepción de pedidos relativos a bienes o servicios a través de mensajes de tipo intercambio electrónico de datos , IED ( ventas de tipo IED ) , durante el año civil anterior ,
tramitación de pedidos relativos a bienes o servicios a través de sitios web o mensajes de tipo IED , durante el año civil anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que han recibido pedidos realizados por medio de un sitio web en el año civil anterior :
utilización de sistemas de pago electrónicos para ventas a través de un sitio web , es decir , pago integrado en el proceso de pedido ,
utilización de los sistemas de pago no electrónicos para ventas a través de un sitio web , es decir , pago no integrado en el proceso de pedido ,
valor o porcentaje del volumen de negocios total de las ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos tramitados a través de sitios web , durante el año civil anterior ,
porcentaje de ventas a particulares ( B2C ) en comercio electrónico derivadas de pedidos tramitados a través de sitios web , durante el año civil anterior ,
porcentaje de ventas a otras empresas ( B2B ) y a administraciones públicas ( B2 G ) en comercio electrónico derivadas de pedidos a través de sitios web , durante el año civil anterior ,
Característica que debe recopilarse con respecto a las empresas que han recibido pedidos relativos a productos o servicios por medio de mensajes de tipo IED :
valor o porcentaje del volumen de negocios total de las ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos a través de mensajes de tipo IED , durante el año civil anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que han enviado pedidos a través de sitios web o de mensajes de tipo IED :
( optativo ) envío de pedidos relativos a bienes o servicios a través de sitios web , durante el año civil anterior ,
( optativo ) envío de pedidos relativos a bienes o servicios a través de mensajes de tipo IED , durante el año civil anterior ,
envío de pedidos relativos a bienes o servicios por un importe igual o superior al 1 % del valor total de las compras durante el año civil anterior .
Se recopilarán o se obtendrán de fuentes alternativas las características generales siguientes con respecto a las empresas :
Características que deben recopilarse con respecto a todas las empresas :
principal actividad económica de la empresa durante el año civil anterior ,
número medio de personas empleadas durante el año civil anterior ,
volumen de negocios total ( indicar su importe , sin IVA ) en el año civil anterior .
COBERTURA
Las características que se señalan en el punto 1 , letras b ) y c ) , del presente anexo deben recopilarse y obtenerse con respecto a las empresas clasificadas según los criterios siguientes de actividad económica , tamaño y ámbito geográfico :
Actividad económica : empresas clasificadas en las siguientes categorías de la NACE rev . 2 :
Categoría NACE
Descripción
Sección C
Industria manufacturera
Secciones D y E
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y agua ; actividades de saneamiento y gestión de residuos
Sección F
Construcción
Sección G
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas
Sección H
Transporte y almacenamiento
Sección I
Hostelería
Sección J
Información y comunicaciones
Sección L
Actividades inmobiliarias
Divisiones 69-74
Actividades profesionales , científicas y técnicas
Sección N
Actividades administrativas y servicios auxiliares
Grupo 95.1
Reparación de ordenadores y equipos de comunicación
Tamaño de las empresas : empresas con diez personas empleadas o más .
La cobertura de las empresas con menos de diez personas empleadas será optativa .
Ámbito geográfico : empresas situadas en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
PERÍODOS DE REFERENCIA
El período de referencia será el año 2013 para las características que se refieran al año civil anterior .
El período de referencia será 2014 para las demás características .
DESGLOSES
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo , se recopilarán las siguientes características generales :
Desglose por actividad económica : con arreglo a los siguientes agregados de la NACE rev . 2 :
Agregación NACE rev . 2
para un posible cálculo de agregados nacionales
para un posible cálculo de agregados europeos
Desglose en función de la clase de tamaño de la empresa : los datos se desglosarán con arreglo a las clases de tamaño siguientes , basadas en el número de personas empleadas :
Clase de tamaño
10 o más personas empleadas
Entre 10 y 49 personas empleadas
Entre 50 y 249 personas empleadas
El desglose siguiente se aplicará a las empresas con menos de diez personas empleadas , en caso de que se incluyan ( es optativo facilitar las características para las clases de tamaño « Menos de 5 personas empleadas » y « De 5 a 9 personas empleadas » ) .
Menos de 10 personas empleadas
Menos de 5 personas empleadas ( optativo )
De 5 a 9 personas empleadas ( optativo )
PERIODICIDAD
Los datos se proporcionarán una vez para el año 2014 .
PLAZOS
Los metadatos previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviarán a Eurostat antes del 31 de mayo de 2014 .
El informe sobre la calidad de los datos previsto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviará a Eurostat a más tardar el 5 de noviembre de 2014 .
Los datos y metadatos se presentarán a Eurostat de conformidad con una norma de intercambio especificada por Eurostat utilizando los servicios de ventanilla única .
Los metadatos y el informe de calidad se presentarán utilizando la estructura de metadatos normalizada definida por Eurostat .
ANEXO II
MÓDULO 2 :
PERSONAS , HOGARES Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2014 , seleccionadas a partir de la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
acceso a las TIC y utilización por parte de los particulares y / o en los hogares ,
utilización de internet y otras redes electrónicas con diversos fines por parte de los particulares o en los hogares ,
competencias y conocimientos sobre las TIC ,
obstáculos a la utilización de las TIC y de internet ,
utilización de las TIC por particulares para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica ) ,
acceso a tecnologías que permitan la conexión a internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua ) .
Se recopilarán las características siguientes :
Acceso a las TIC y utilización por parte de los particulares y / o en los hogares
Características que deben recopilarse con respecto a todos los hogares :
acceso a internet en casa ( por cualquier medio ) .
Características que deben recopilarse con respecto a los hogares que tienen acceso a internet :
ordenador de mesa para el acceso a internet en casa ,
ordenador portátil ( laptop , netbook , tableta , etc. ) , para el acceso a internet en casa ,
otros dispositivos móviles [ teléfono móvil ( o inteligente ) , lector multimedia , consola de videojuegos , lector de libro electrónico ] para el acceso a internet en casa ,
TV conectada a internet ( televisores inteligentes ) ,
consola de juegos para el acceso a internet en casa ,
dispositivos desconocidos de acceso a internet en casa ,
tipo de conexión de banda ancha utilizado para el acceso a internet en casa : conexión fija de banda ancha , como DSL , ADSL , VDSL , cable , cable de fibra óptica , satélite , conexiones WiFi públicas ,
tipo de conexión de banda ancha utilizado para el acceso a internet en casa : conexión móvil de banda ancha [ vía redes de telefonía móvil , con tecnología 3 G o superior ; por ejemplo , UMTS , utilizando tarjeta ( SIM ) o memoria USB , teléfono móvil o inteligente como módem ] ,
( optativo ) tipo de conexión utilizado para el acceso a internet en casa : acceso por conmutación en la línea telefónica normal o RDSI ,
( optativo ) tipo de conexión utilizado para el acceso a internet en casa : conexión móvil de banda estrecha ( menos de 3 G ; por ejemplo , 2G+/GPRS , utilizados mediante el teléfono móvil o inteligente o el módem del ordenador portátil ) .
Características que deben recopilarse con respecto a todas las personas :
utilización más reciente de un ordenador en casa , en el trabajo o en cualquier otro lugar ( en los tres últimos meses ; desde hace un año hasta hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha utilizado un ordenador ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado un ordenador en los tres últimos meses :
frecuencia media de utilización del ordenador ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; menos de una vez por semana ) .
Utilización de internet con diversos fines por parte de los particulares y / o en los hogares
utilización más reciente de internet ( en los tres últimos meses ; desde hace un año hasta hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha utilizado internet ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que ya han utilizado internet :
actividad más reciente de comercio por internet de carácter privado ( en los tres últimos meses ; desde hace un año hasta hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha comprado ni encargado nada por internet ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los tres últimos meses :
frecuencia media de utilización de internet en los tres últimos meses ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; menos de una vez por semana ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses para enviar o recibir correo electrónico ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para llamadas telefónicas o videollamadas ( a través de una cámara web ) por internet ( utilizando aplicaciones ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para participar en redes sociales ( creando un perfil de usuario , enviando mensajes o contribuyendo de otra forma ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para leer noticias , periódicos o revistas en línea ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para buscar información sobre bienes o servicios ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para escuchar la radio por la web ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para disfrutar o descargar juegos , imágenes , películas o música ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para subir contenidos de creación propia ( textos , fotos , vídeos , música , programas informáticos , etc. ) a cualquier sitio web , con objeto de intercambiarlos ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para crear sitios web o bitácoras ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para concertar una cita con un facultativo a través de un sitio web ( por ejemplo , de un hospital o un centro de salud ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para contratar servicios relacionados con viajes o alojamientos ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para vender bienes u ofrecer servicios , por ejemplo , mediante subasta ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para operaciones bancarias ,
utilización de espacio de almacenamiento en internet en los tres últimos meses con fines privados para guardar documentos , imágenes , música , vídeos u otros ficheros ,
utilización de mensajes de correo electrónico con ficheros adjuntos en los tres últimos meses con fines privados para intercambiar documentos , imágenes u otros ficheros por vía electrónica ,
utilización de sitios web ( por ejemplo , bitácoras ) o sitios de redes sociales en los tres últimos meses con fines privados para intercambiar documentos , imágenes u otros ficheros por vía electrónica ,
utilización de espacio de almacenamiento en internet o servicios de intercambio de ficheros en los tres últimos meses con fines privados para intercambiar documentos , imágenes u otros ficheros por vía electrónica ,
utilización de otros medios distintos de internet , por ejemplo , memoria USB , DVD , Bluetooth en los tres últimos meses con fines privados para intercambiar documentos , imágenes u otros ficheros por vía electrónica ,
no se han intercambiado ficheros por vía electrónica en los tres últimos meses con fines privados ,
utilización de programas informáticos que funcionan en internet para la edición de documentos de texto , hojas de cálculo o presentaciones ,
( optativo ) utilización de programas informáticos que funcionan en internet para la edición de imágenes o vídeos ,
( optativo ) utilización de servicios que funcionan en internet para leer ficheros de música o de vídeo subidos o guardados en espacios de almacenamiento en internet .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet en los tres últimos meses con fines privados para disfrutar de juegos , imágenes , películas o música , o descargarlos :
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para jugar con terceros en la red .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado espacio de almacenamiento en internet en los tres últimos meses con fines privados para guardar o intercambiar ficheros :
utilización de espacio de almacenamiento en internet para guardar o intercambiar textos , hojas de cálculo o presentaciones electrónicas ,
utilización de espacio de almacenamiento en internet para guardar o intercambiar fotos ,
utilización de espacio de almacenamiento en internet para guardar o intercambiar revistas o libros electrónicos ,
utilización de espacio de almacenamiento en internet para guardar o intercambiar música ,
utilización de espacio de almacenamiento en internet para guardar o intercambiar vídeos ( incluyendo películas y programas de televisión ) ,
utilización de espacio de almacenamiento en internet para guardar o intercambiar otros ficheros ,
ha pagado por un espacio de almacenamiento en internet o servicios de intercambio de ficheros ,
no ha pagado por un espacio de almacenamiento en internet o por servicios de intercambio de ficheros ,
motivo para utilizar un espacio de almacenamiento en internet para guardar o intercambiar ficheros : posibilidad de utilizar ficheros procedentes de diversos dispositivos o lugares ,
motivo para utilizar un espacio de almacenamiento en internet para guardar o intercambiar ficheros : posibilidad de utilizar un mayor espacio de memoria ,
motivo para utilizar un espacio de almacenamiento en internet para guardar o intercambiar ficheros : protección contra la pérdida de datos ,
motivo para utilizar un espacio de almacenamiento en internet para guardar o intercambiar ficheros : posibilidad de intercambiar ficheros con otras personas fácilmente ,
motivo para utilizar un espacio de almacenamiento en internet para guardar o intercambiar ficheros : acceso a grandes bibliotecas de música , programas de televisión o películas ,
problema surgido al utilizar un espacio de almacenamiento en internet o servicios de intercambio de ficheros : poca velocidad de acceso o de utilización ,
problema surgido al utilizar un espacio de almacenamiento en internet o servicios de intercambio de ficheros : incompatibilidad entre distintos dispositivos o formatos de archivo ,
problema surgido al utilizar un espacio de almacenamiento en internet o servicios de intercambio de ficheros : problemas técnicos del servidor , por ejemplo , servicio no disponible ,
problema surgido al utilizar un espacio de almacenamiento en internet o servicios de intercambio de ficheros : divulgación de datos a terceros debido a problemas o violación de la seguridad ,
problema surgido al utilizar un espacio de almacenamiento en internet o servicios de intercambio de ficheros : uso no autorizado de datos personales por el proveedor de servicios ,
problema surgido al utilizar un espacio de almacenamiento en internet o servicios de intercambio de ficheros : condiciones generales del proveedor de servicios ambiguas o difíciles de entender ,
problema surgido al utilizar un espacio de almacenamiento en internet o servicios de intercambio de ficheros : dificultades para trasladar ficheros de un proveedor de servicios a otro ,
no ha habido problemas al utilizar un espacio de almacenamiento en internet o servicios de intercambio de ficheros .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet pero no hayan utilizado espacio de almacenamiento en internet en los tres últimos meses con fines privados para guardar o intercambiar ficheros :
personas que eran conscientes de la existencia de servicios que ofrecen espacio de almacenamiento en internet ,
personas que no eran conscientes de la existencia de servicios que ofrecen espacio de almacenamiento en internet ,
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet pero no un espacio de almacenamiento en internet en los tres últimos meses con fines privados y que eran conscientes de la existencia de tales servicios :
motivo para no recurrir a servicios que ofrecen espacio de almacenamiento en internet : ha guardado ficheros en dispositivos propios , en la cuenta de correo electrónico o rara vez / nunca ha guardado ficheros ,
motivo para no recurrir a servicios que ofrecen espacio de almacenamiento en internet : intercambia ficheros utilizando otros medios ( correo electrónico , medios sociales , memoria USB ) o no intercambia ficheros en línea con otros en absoluto ,
motivo para no recurrir a servicios que ofrecen espacio de almacenamiento en internet : falta de conocimientos para la utilización de este tipo de espacio destinado a almacenamiento ,
motivo para no recurrir a servicios que ofrecen espacio de almacenamiento en internet : preocupaciones de seguridad o de derecho a la intimidad ,
motivo para no recurrir a servicios que ofrecen espacio de almacenamiento en internet : preocupaciones sobre la fiabilidad de los proveedores de servicios .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los doce últimos meses para actividades de comercio por internet de carácter privado :
utilización de internet en los doce últimos meses para encargar alimentos o comestibles ,
utilización de internet en los doce últimos meses para encargar artículos domésticos ,
utilización de internet en los doce últimos meses para encargar medicamentos ,
utilización de internet en los doce últimos meses para encargar prendas de vestir o artículos de deporte ,
utilización de internet en los doce últimos meses para encargar equipos informáticos ,
utilización de internet en los doce últimos meses para encargar equipos electrónicos ( incluidas cámaras ) ,
utilización de internet en los doce últimos meses para contratar servicios de telecomunicaciones ( por ejemplo , televisión , abonos de banda ancha , abonos de línea telefónica fija o móvil , recarga de tarjetas telefónicas de prepago ) ,
utilización de internet en los doce últimos meses para adquirir acciones , pólizas de seguros u otros servicios financieros ,
utilización de internet en los doce últimos meses para contratar alojamiento en vacaciones ( hoteles , etc. ) ,
uso de internet en los doce últimos meses para contratar otros servicios relacionados con viajes ( billetes de transporte , alquiler de vehículos , etc. ) ,
utilización de internet en los doce últimos meses para reservar entradas de espectáculos ,
utilización de internet en los doce últimos meses para encargar películas o música ( indicar por separado si se han suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los doce últimos meses para encargar libros , revistas o periódicos ( incluidos los libros electrónicos ) ( indicar por separado para el material de aprendizaje electrónico si se ha suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los doce últimos meses para encargar material de aprendizaje electrónico ( indicar por separado para los libros , revistas o periódicos si se han suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los doce últimos meses para encargar programas , otros programas de ordenador y actualizaciones de videojuegos ( indicar por separado si se han suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los doce últimos meses para encargar otros bienes o servicios ,
bienes o servicios comprados o encargados en los doce últimos meses a vendedores del propio país ,
bienes o servicios comprados o encargados en los doce últimos meses a vendedores de otros países de la UE ,
bienes o servicios comprados o encargados en los doce últimos meses a vendedores del resto del mundo ,
bienes o servicios comprados o encargados en los doce últimos meses : se desconoce el país de origen de los vendedores ,
método de pago de los bienes o servicios encargados por internet en los doce últimos meses con fines privados : transmisión de los datos de una tarjeta de crédito o de débito a través de internet ,
método de pago de los bienes o servicios encargados por internet en los doce últimos meses con fines privados : transmisión de los datos de una tarjeta de prepago o de una cuenta de prepago a través de internet ,
método de pago de los bienes o servicios encargados por internet en los doce últimos meses con fines privados : transferencia bancaria electrónica a través de internet ,
método de pago de los bienes o servicios encargados por internet en los doce últimos meses con fines privados : pagos por otros medios distintos de internet ( en metálico , por transferencia ordinaria , etc. ) .
Competencias y capacidades sobre las TIC
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado alguna vez un ordenador :
conocimientos informáticos para copiar o trasladar un fichero o una carpeta ,
conocimientos informáticos para utilizar las herramientas de copiar y pegar a fin de duplicar o trasladar información dentro de un documento ,
conocimientos informáticos para utilizar fórmulas aritméticas básicas en una hoja de cálculo ,
conocimientos informáticos para comprimir ( o extraer ) ficheros ,
conocimientos informáticos para conectar e instalar nuevos dispositivos , como un módem ,
conocimientos informáticos para escribir un programa informático utilizando un lenguaje de programación especializado ,
conocimientos informáticos para transferir ficheros entre el ordenador y otros dispositivos ( cámara digital , teléfono móvil , lector mp3 o mp4 ) ,
( optativo ) capacidades informáticas para modificar o comprobar los parámetros de configuración de aplicaciones informáticas ( excepto los navegadores de internet ) ,
capacidades informáticas para crear presentaciones electrónicas utilizando programas informáticos de presentación ( como diapositivas ) que incluyan imágenes , sonido , vídeos , gráficos , etc. ,
conocimientos informáticos para instalar un sistema operativo nuevo o reemplazar el antiguo .
Obstáculos a la utilización de las TIC y de internet
Características que deben recopilarse con respecto a los hogares sin acceso a internet en casa :
motivo para no tener acceso a internet en casa : acceso a internet en otro lugar ,
motivo para no tener acceso a internet en casa : no se necesita internet ( por falta de utilidad , de interés , etc. ) ,
motivo para no tener acceso a internet en casa : costes de material demasiado elevados ,
motivo para no tener acceso a internet en casa : costes de acceso demasiado elevados ( teléfono , abono DSL , etc. ) ,
motivo para no tener acceso a internet en casa : falta de conocimientos ,
motivo para no tener acceso a internet en casa : preocupaciones de seguridad o de derecho a la intimidad ,
motivo para no tener acceso a internet en casa : la banda ancha no está disponible en nuestra zona ,
motivo para no tener acceso a internet en casa : otros .
Utilización de las TIC por particulares para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica )
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los últimos doce meses :
utilización de internet en los doce últimos meses con fines privados para obtener información de los sitios web de la administración o de un servicio público ,
utilización de internet en los doce últimos meses con fines privados para descargar formularios oficiales de los sitios web de la administración o de un servicio público ,
utilización de internet en los doce últimos meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a la administración o a un servicio público .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que en los doce últimos meses no hayan enviado formularios cumplimentados a sitios web de la administración con fines privados :
motivo para no enviar formularios cumplimentados a sitios web de la administración : no tuvo que presentar ningún formulario oficial .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que en los doce últimos meses no hayan enviado formularios cumplimentados a sitios web de la administración con fines privados y que no mencionaran como motivo que no tuviesen que presentar ningún formulario oficial :
motivo para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : no estaba disponible ningún servicio de este tipo en el sitio web ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : falta de capacidades o conocimientos ( por ejemplo , no supo utilizar el sitio web , o su utilización era demasiado compleja ) ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : preocupaciones sobre la protección y seguridad de los datos personales ,
( optativo ) motivo para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : falta de firma electrónica o de identificación / certificado electrónicos ( indispensable para autenticación / utilización del servicio ) ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : otra persona lo hizo en mi nombre ( por ejemplo , consultor , asesor fiscal , allegado o familiar ) ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados a las administraciones públicas por internet : otros .
Acceso a tecnologías que permitan la conexión a internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua )
utilización del teléfono móvil ( o inteligente ) para el acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo ,
utilización del teléfono móvil ( o inteligente ) vía redes de telefonía móvil para el acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo ,
utilización del teléfono móvil ( o inteligente ) vía conexión inalámbrica ( por ejemplo , WiFi ) para el acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo ,
utilización del ordenador portátil ( laptop , tableta , etc. ) para el acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo ,
utilización del ordenador portátil ( laptop , tableta , etc. ) vía redes de telefonía móvil para el acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo , mediante memoria USB o tarjeta ( SIM ) o utilizando el teléfono móvil ( o inteligente ) como módem ,
utilización del ordenador portátil ( laptop , tableta , etc. ) vía conexión inalámbrica ( por ejemplo , WiFi ) para el acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo ,
utilización de otro tipo de dispositivos para el acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo ,
no utiliza dispositivos móviles para el acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo .
Las unidades estadísticas para las características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares son los hogares con al menos un miembro de edad comprendida entre 16 y 74 años .
Las unidades estadísticas para las características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a personas individuales son aquellas de edad comprendida entre 16 y 74 años .
El ámbito geográfico cubrirá los hogares y / o las personas que residan en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
PERÍODO DE REFERENCIA
El período de referencia principal para recopilar estadísticas será el primer trimestre de 2014 .
CARACTERÍSTICAS SOCIOECONÓMICAS GENERALES
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares , deberán recopilarse las siguientes características generales :
región de residencia ( con arreglo a la clasificación de regiones NUTS 1 ) ,
( optativo ) región de residencia con arreglo a la clasificación NUTS 2 ,
localización geográfica : residen en regiones menos desarrolladas , residen en regiones en transición ; residen en regiones más desarrolladas ,
grado de urbanización : domicilio en zonas densamente pobladas ; domicilio en zonas de densidad intermedia ; domicilio en zonas poco pobladas ,
tipo de hogares : número de miembros del hogar ; ( optativo ) número de personas de entre 16 y 24 años ; ( optativo ) número de estudiantes de entre 16 y 24 años ; ( optativo ) número de personas de entre 25 y 64 años ; ( optativo ) número de personas de 65 años o más [ indicar aparte : número de menores de 16 años , ( optativo ) número de niños de entre 14 y 15 años , ( optativo ) número de niños de entre 5 y 13 años , ( optativo ) número de niños de 4 años o menos ] ,
( optativo ) ingresos netos mensuales de los hogares ( deben recopilarse como franjas de tamaño de los importes , compatibles con cuartiles de ingresos ) ,
( optativo ) ingresos netos mensuales equivalentes totales de los hogares notificados en quintiles .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a las personas , deberán recopilarse las características generales siguientes :
sexo : masculino , femenino ,
país de nacimiento : en el propio país ; en otro país : en otro Estado miembro de la UE ; en un país no perteneciente a la UE ,
país de nacionalidad : el propio país ; otro país : otro Estado miembro de la UE ; un país no perteneciente a la UE ,
( optativo ) estado civil : persona soltera ; casada ( incluida la unión registrada ) ; viuda y sin casar de nuevo ( incluso de una unión registrada ) ; divorciada y sin casar de nuevo ( incluso de una unión registrada separada y disuelta legalmente ) ,
( optativo ) pareja de hecho : persona que vive en una unión de hecho ( las dos personas no están casadas entre sí ) ; persona que no vive en una unión de hecho ,
edad en años cumplidos ; ( optativo ) menores de 16 años y / o mayores de 74 ,
nivel de enseñanza alcanzado ( nivel más elevado de educación completado con éxito ) según la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación ( CINE 2011 ): como máximo , la educación secundaria inferior ( CINE 0 , 1 o 2 ) ; enseñanza secundaria de segundo ciclo y enseñanza postsecundaria no terciaria ( CINE 3 o 4 ) ; enseñanza superior ( CINE 5 , 6 , 7 y 8) ; inferior a la educación primaria ( CINE 0 ) ; enseñanza primaria ( CINE 1 ) ; primer ciclo de secundaria ( CINE 2 ) ; segundo ciclo de secundaria ( CINE 3 ) ; enseñanza postsecundaria no superior ( CINE 4 ) ; educación superior de ciclo corto ( CINE 5 ) ; licenciatura o equivalente ( CINE 6 ) ; máster o equivalente ( CINE 7 ) ; doctorado o equivalente ( CINE 8) ,
situación laboral : en empleo por cuenta propia o por cuenta ajena , incluidos los colaboradores familiares ( optativo : trabajador por cuenta propia o ajena a tiempo completo , trabajador por cuenta propia o ajena a tiempo parcial , trabajador por cuenta ajena , trabajador por cuenta ajena con empleo fijo o contrato indefinido ; trabajador por cuenta ajena con empleo temporal o contrato de duración determinada ; en empleo por cuenta propia , incluidos los colaboradores familiares ) ,
( optativo ) sector económico de empleo :
Secciones de la NACE rev . 2
Agricultura , ganadería , silvicultura y pesca
B , C , D y E
Industrias extractivas , manufactureras y demás
Construcción
G , H e I
Comercio al por mayor y al por menor ; transporte y hostelería
Información y comunicación
Actividades financieras y de seguros
Actividades inmobiliarias
M y N
Servicios empresariales
O , P y Q
Administración pública y defensa ; educación ; actividades sanitarias y de servicios sociales
R , S , T y U
Otros servicios
situación laboral : en desempleo ; estudiantes no incluidos en la población activa ; otras personas no incluidas en la población activa ( optativo para las personas no incluidas en la población activa : jubilación , jubilación anticipada o cese de actividad ; con discapacidad permanente ; servicio militar obligatorio o civil sustitutorio ; tareas domésticas ; persona inactiva de otro tipo ) ,
ocupación conforme a la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO-08 ): trabajadores manuales ; trabajadores no manuales ; trabajadores de TIC u otros trabajadores ; ( optativo ) todas las ocupaciones conforme a la CIUO-08 de 2 dígitos .
PLAZOS PARA LA TRANSMISIÓN DE LOS RESULTADOS
Los datos agregados a que hace referencia el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , en los que se indicará , cuando proceda , su carácter confidencial o su falta de fiabilidad , se enviarán a Eurostat antes del 5 de octubre de 2014 .
Para esa fecha , el conjunto de datos deberá estar finalizado , validado y aceptado .
Los datos individuales deberán transmitirse a Eurostat antes del 5 de octubre de 2014 , en una forma que no permita la identificación directa de las unidades estadísticas de que se trate , con arreglo al artículo 6 y al anexo II , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 .
250 o más personas empleadas
Decisión 2009/933 / PESC del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
sobre la ampliación , en nombre de la Unión Europea , del alcance territorial del Acuerdo de Extradición entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y , en particular , sus artículos 24 y 38 ,
Visto el artículo 3 de la Decisión del Consejo 2003/516 / CE , de 6 de junio de 2003 , relativa a la firma de los Acuerdos entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América sobre Extradición y Asistencia Judicial en Materia penal ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la autorización dada por el Consejo el 26 de abril de 2002 a la Presidencia , asistida por la Comisión , de entablar negociaciones con los Estados Unidos de América , se han negociado con este país dos Acuerdos de cooperación internacional en materia penal , uno relativo a la extradición y otro a la asistencia judicial .
De acuerdo con la Decisión del Consejo 2003/516 / CE , de 6 de junio de 2003 [ 1 ] , el 25 de junio de 2003 se firmaron en nombre de la Unión Europea el Acuerdo de Extradición entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América [ 2 ] y el Acuerdo de Asistencia Judicial entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América [ 3 ] .
De acuerdo con la Decisión del Consejo 2009/820 / PESC , de 23 de octubre de 2009 , [ 4 ] se celebraron el Acuerdo de Extradición entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América y el Acuerdo de Asistencia Judicial entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América .
En virtud de dicha decisión , la Presidencia del Consejo , intercambió el 28 de octubre de 2009 , los instrumentos de aprobación con el Fiscal General de los Estados Unidos de América en Washington .
Ambos Acuerdos entraran en vigor el 1 de febrero de 2010 .
Los Países Bajos han informado a la Presidencia de que desean ampliar el alcance territorial del Acuerdo de Extradición , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) a las Antillas Neerlandesas y Aruba .
Dicha ampliación se realizó mediante el canje de una nota diplomática entre la Secretaría General del Consejo y la Misión de los Estados Unidos de América ante la Unión Europea el 9 de junio de 2009 , de la que se acusó recibo en la nota diplomática de la Misión de los Estados Unidos ante la Unión Europea de 16 de junio de 2009 .
A la vista de la inminente entrada en vigor del Acuerdo de Extradición UE-Estados Unidos de América , el Consejo debería aprobar dicha ampliación del alcance territorial .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) del Acuerdo de Extradición entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , se aprueba en nombre de la Unión Europea la ampliación del alcance territorial de dicho Acuerdo a las Antillas Neerlandesas y Aruba .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 25 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 27 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 34 .
DO L 291 de 7.11.2009 , p. 40 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 903/2012 de la Comisión
de 2 de octubre de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2012/13 .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 3 de octubre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 84/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 69/2005 del Comité Mixto del EEE de 29 de abril de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 13/2005 de la Comisión , de 6 de enero de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relativas a « participación social » [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 18o [ Reglamento ( CE ) no 28/2004 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32005 R 0013 : Reglamento ( CE ) no 13/2005 de la Comisión , de 6 de enero de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relativas a “ participación social ” ( DO L 5 de 7.1.2005 , p. 5 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones del Reglamento :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 13/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de junio de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 59 .
DO L 5 de 7.1.2005 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 525/2012 de la Comisión
de 20 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 519/2007 del Consejo
de 7 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 527/2003 por el que se autoriza la oferta y la entrega para el consumo humano directo de determinados vinos importados de Argentina que pueden haber sido sometidos a prácticas enológicas no previstas en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 45 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , el Reglamento ( CE ) no 527/2003 [ 2 ] autoriza la importación en la Comunidad de vinos producidos en Argentina que han sido objeto de determinadas prácticas enológicas no previstas por las disposiciones comunitarias .
Esta autorización expira el 31 de diciembre de 2006 .
El empleo de ácido málico es una práctica enológica autorizada por la Organización Internacional de la Viña y el Vino .
Se siguen celebrando negociaciones entre la Comunidad y Mercosur , del que Argentina es miembro , para la celebración de un acuerdo sobre el comercio del vino .
Estas negociaciones se centran , en particular , en las respectivas prácticas enológicas de ambas partes y en la protección de las indicaciones geográficas .
A la espera de la entrada en vigor de un acuerdo entre la Comunidad y Mercosur relativo al comercio del vino que reconozca mutuamente las prácticas enológicas de cada parte y que facilite , consecuentemente , la importación en la Comunidad de vinos originarios de Argentina a los que se les ha podido añadir ácido málico , conviene prorrogar hasta dicha entrada en vigor la autorización del tratamiento en cuestión para los vinos argentinos , y a más tardar hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 527/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 527/2003 , la fecha de « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2008 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1912/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 954/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de septiembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2006/2004 [ 3 ] establece las condiciones en las que las autoridades competentes de los Estados miembros designadas como encargadas de la aplicación de la legislación protectora de los intereses de los consumidores deben cooperar entre ellas y con la Comisión para garantizar el cumplimiento de dicha legislación y el buen funcionamiento del mercado interior , así como para mejorar la protección de los intereses económicos de los consumidores .
El artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 establece que por « legislación protectora de los intereses de los consumidores » se entenderán las Directivas , tal como han sido incorporadas al ordenamiento jurídico interno de los Estados miembros , y los Reglamentos enumerados en el anexo de dicho Reglamento ( denominado , en lo sucesivo , « el anexo » ) .
Desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 se han derogado varios actos legislativos enumerados en su anexo y se ha adoptado nueva legislación .
La Directiva 84/450 / CEE [ 4 ] ha sido derogada y sustituida por la Directiva 2006/114 / CE [ 5 ] .
Por tanto , debe suprimirse del anexo la referencia a la Directiva 84/450 / CEE y sustituirse por una referencia a los artículos de la Directiva 2006/114 / CE específicamente destinados a proteger los intereses de los consumidores .
Aunque la Directiva 87/102 / CEE [ 6 ] ha sido derogada y sustituida por la Directiva 2008/48 / CE [ 7 ] , esta última no establece expresamente que las referencias a la Directiva 87/102 / CEE derogada deben interpretarse como hechas a la Directiva 2008/48 / CE .
Por tanto , por motivos de seguridad jurídica , la referencia a la Directiva 87/102 / CEE en el anexo debe sustituirse por una referencia a la Directiva 2008/48 / CE .
La Directiva 89/552 / CEE [ 8 ] ha sido derogada y sustituida por la Directiva 2010/13 / UE [ 9 ] .
De conformidad con el artículo 34 , párrafo segundo , de la Directiva 2010/13 / UE , las referencias a la Directiva 89/552 / CEE deben interpretarse como hechas a la Directiva 2010/13 / UE .
Sin embargo , en aras de la claridad , conviene sustituir la referencia a la Directiva 89/552 / CEE que figura en el anexo por una referencia a los artículos pertinentes de la Directiva 2010/13 / UE .
La Directiva 93/13 / CEE [ 10 ] no fue modificada por la Decisión 2002/995 / CE [ 11 ] .
Por lo tanto , debe suprimirse del anexo la referencia a dicha Decisión .
La Directiva 94/47 / CE [ 12 ] ha sido derogada y sustituida por la Directiva 2008/122 / CE [ 13 ] .
De conformidad con el artículo 18 , párrafo segundo , de la Directiva 2008/122 / CE , las referencias a la Directiva 94/47 / CE deben interpretarse como hechas a la Directiva 2008/122 / CE .
Sin embargo , en aras de la claridad , conviene sustituir la referencia a la Directiva 94/47 / CE que figura en el anexo por una referencia a la Directiva 2008/122 / CE .
La Directiva 97/55 / CE [ 14 ] es una Directiva que modifica a la derogada Directiva 84/450 / CEE .
Por tanto , debe suprimirse del anexo la referencia a la Directiva 97/55 / CE .
El anexo debe modificarse en consecuencia .
Es necesario evaluar la eficacia y los mecanismos de funcionamiento del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , y examinar detenidamente la posible inclusión en el anexo de legislación adicional en materia de protección de los intereses de los consumidores , con vistas a una posible revisión de dicho Reglamento destinada a facilitar a las autoridades públicas encargadas de su aplicación mejores medios para detectar , investigar y poner fin o prohibir eficazmente las infracciones que perjudiquen a los intereses colectivos de los consumidores en situaciones transfronterizas .
A este fin , la Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo lo antes posible , y en cualquier caso antes de finalizar 2014 , un informe acompañado , en su caso , de una propuesta legislativa .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2006/2004 se modifica como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 21 bis
Revisión
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el que se evaluarán la eficacia y los mecanismos de funcionamiento del presente Reglamento y se examinará detenidamente la posible inclusión en el anexo de legislación adicional en materia de protección de los intereses de los consumidores .
El informe se basará en una evaluación externa , una amplia consulta con todas las partes interesadas y una exhaustiva evaluación de impacto , e irá acompañado , en su caso , de una propuesta legislativa . » .
El anexo se modifica conforme a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de septiembre de 2011 .
DO C 218 de 23.7.2011 , p. 69 .
Posición del Parlamento Europeo de 5 de julio de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Decisión del Consejo de 27 de julio de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( « Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores » ) ( DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 ) .
Directiva 84/450 / CEE del Consejo , de 10 de septiembre de 1984 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa ( DO L 250 de 19.9.1984 , p. 17 ) .
Directiva 2006/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 21 ) .
Directiva 87/102 / CEE del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de crédito al consumo ( DO L 42 de 12.2.1987 , p. 48 ) .
Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo y por la que se deroga la Directiva 87/102 / CEE del Consejo ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 66 ) .
Directiva 89/552 / CEE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) ( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) .
Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) ( DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 ) .
Directiva 93/13 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores ( DO L 95 de 21.4.1993 , p. 29 ) .
Decisión 2002/995 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2002 , por la que se establecen medidas cautelares provisionales respecto a las importaciones de productos de origen animal destinados al consumo particular ( DO L 353 de 30.12.2002 , p. 1 ) .
Directiva 94/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 1994 , relativa a la protección de los adquirentes en lo relativo a determinados aspectos de los contratos de adquisición de un derecho de utilización de inmuebles en régimen de tiempo compartido ( DO L 280 de 29.10.1994 , p. 83 ) .
Directiva 2008/122 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a la protección de los consumidores con respecto a determinados aspectos de los contratos de aprovechamiento por turno de bienes de uso turístico , de adquisición de productos vacacionales de larga duración , de reventa y de intercambio ( DO L 33 de 3.2.2009 , p. 10 ) .
Directiva 97/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , por la que se modifica la Directiva 84/450 / CEE sobre publicidad engañosa , a fin de incluir en la misma la publicidad comparativa ( DO L 290 de 23.10.1997 , p. 18 ) .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 se modifica como sigue :
El texto de la nota a pie de página no 1 se sustituye por el siguiente :
Las Directivas de los puntos 6 , 8 y 13 incluyen disposiciones específicas . » .
El punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 2006/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 21 ): artículo 1 , artículo 2 , letra c ) , y artículos 4 a 8 . » .
Los puntos 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) ( DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 ): artículos 9 , 10 , 11 y artículos 19 a 26 . » .
Los puntos 6 y 7 se sustituyen por el texto siguiente :
Directiva 2008/122 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a la protección de los consumidores con respecto a determinados aspectos de los contratos de aprovechamiento por turno de bienes de uso turístico , de adquisición de productos vacacionales de larga duración , de reventa y de intercambio ( DO L 33 de 3.2.2009 , p. 10 ) . » .
Se suprime el punto 9 .
Reglamento ( CE ) no 723/2009 del Consejo
de 25 de junio de 2009
relativo al marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 171 y su artículo 172 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 171 del Tratado , la Comunidad puede crear empresas comunes o cualquier otra estructura que se considere necesaria para la correcta ejecución de los programas de investigación , de desarrollo tecnológico y de demostración comunitarios .
El apoyo a las infraestructuras de investigación en Europa y el desarrollo de estas han sido un objetivo constante de la Comunidad , que se ha reflejado últimamente en la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 4 ] , y , en particular , en la Decisión 2006/974 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Capacidades » [ 5 ] .
Si bien el apoyo prestado tradicionalmente a la utilización y al desarrollo de las infraestructuras de investigación europeas ha adoptado principalmente la forma de subvenciones a infraestructuras de investigación ya establecidas en los Estados miembros , se ha observado en los últimos años que son necesarios mayores esfuerzos para fomentar el desarrollo de nuevas estructuras mediante la implantación de un marco jurídico apropriado que facilite su creación y explotación a escala de la Comunidad .
Esta necesidad ha sido expresada en numerosas ocasiones a nivel político por los Estados miembros y las instituciones comunitarias , y por los diversos agentes de la comunidad científica europea , tales como empresas , centros de investigación y universidades y , en particular , el Foro estratégico europeo sobre infraestructuras de investigación ( ESFRI ) .
Aunque el papel fundamental de las infraestructuras de investigación científica de categoría mundial a la hora de alcanzar los objetivos de la Comunidad en materia de IDT establecidos en el artículo 163 del Tratado ha sido reconocido desde hace tiempo en los programas marco de IDT , las normas que regulan la creación , la financiación y la explotación de estas estructuras siguen estando fragmentadas y regionalizadas .
Teniendo en cuenta que las infraestructuras de investigación europeas deben competir con las de los socios mundiales de la Comunidad , los cuales están invirtiendo , y seguirán invirtiendo , importantes cantidades en infraestructuras de investigación modernas de gran escala , y que estas infraestructuras son cada vez más complejas y costosas , por lo que , a menudo , están fuera del alcance de un solo Estado miembro o incluso de un solo continente , es necesario explotar y desarrollar plenamente las posibilidades que ofrece el artículo 171 del Tratado mediante la creación de un marco que recoja los procedimientos y las condiciones necesarias para la creación y la explotación de las infraestructuras de investigación europeas a escala de la Comunidad necesarias para la correcta ejecución de los programas comunitarios de IDT .
Este nuevo marco jurídico completará otras formas jurídicas ya existentes en el Derecho nacional , internacional y comunitario .
Al contrario de lo que ocurre con las iniciativas tecnológicas conjuntas ( ITC ) , que constituyen empresas comunes de las que forma parte la Comunidad y a las que esta aporta una contribución financiera , un Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas ( denominado en lo sucesivo « ERIC » ) no debe concebirse como un organismo comunitario con arreglo al artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] ( el Reglamento financiero ) , sino como una entidad jurídica de la que la Comunidad no forma parte necesariamente y a la que esta no aporta una contribución financiera , con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento financiero .
Dada la estrecha colaboración entre los Estados miembros y la Comunidad a la hora de programar y aplicar sus actividades de investigación respectivas de forma complementaria , de acuerdo con los artículos 164 y 165 del Tratado , debe corresponder a los Estados miembros interesados , solos o en colaboración con otras entidades habilitadas , definir sus necesidades en materia de creación de infraestructuras de investigación en esta forma jurídica , sobre la base de sus actividades de investigación y desarrollo tecnológico y de los requisitos de la Comunidad .
Por estas mismas razones , la afiliación a un ERIC debe estar abierta a los Estados miembros interesados , con la posible participación de países habilitados asociados al programa marco de investigación y desarrollo tecnológico ( denominados en lo sucesivo « los Estados asociados » ) y de terceros países y de organizaciones intergubernamentales especializadas .
Además de miembros de pleno derecho , los Estados miembros deben poder constituirse en observadores de un ERIC en las condiciones especificadas en sus estatutos .
Un ERIC creado al amparo del presente Reglamento debe tener como cometido principal la creación y la explotación de infraestructuras de investigación sin fines lucrativos y debe dedicar la parte fundamental de sus recursos a ese cometido principal .
Con objeto de fomentar la innovación , el conocimiento y la transferencia de tecnología , debe autorizarse a los ERIC a llevar a cabo algunas actividades económicas limitadas , siempre que estén estrechamente relacionadas con su cometido principal y no pongan en peligro su consecución .
La creación de infraestructuras de investigación en tanto que ERIC no excluye que determinadas infraestructuras de investigación de interés paneuropeo que revistan otra forma jurídica puedan ser reconocidas asimismo como infraestructuras que contribuyen al progreso de la investigación europea , incluida la ejecución de la hoja de ruta elaborada por el ESFRI .
La Comisión debe velar por que los miembros del ESFRI y demás partes interesadas sean informados acerca de estas formas jurídicas alternativas .
Las infraestructuras de investigación deben contribuir a salvaguardar la excelencia científica de la investigación de la Comunidad y su competitividad económica , sobre la base de previsiones a medio y corto plazo , a través de un apoyo eficiente a las actividades europeas de investigación .
A tal fin , deben estar realmente abiertas a la comunidad científica europea en general de acuerdo con las normas fijadas por sus estatutos , tener por objetivo potenciar la capacidad científica europea más allá de la situación actual y contribuir , por lo tanto , al desarrollo del espacio europeo de investigación .
Para que el procedimiento aplicable a la creación de los ERIC resulte eficiente , es necesario que las entidades que deseen crear uno presenten una solicitud a la Comisión , la cual debe evaluar , con la ayuda de expertos independientes , entre los cuales puede incluirse al ESFRI , si la infraestructura de investigación propuesta es conforme al presente Reglamento .
Dicha solicitud debe incluir una declaración del Estado miembro de acogida en la que este reconozca al ERIC como organismo internacional a los efectos de la aplicación de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 7 ] , y la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales [ 8 ] , desde su creación misma .
Los ERIC , como organismos internacionales , deben poder beneficiarse también de determinadas exenciones a los efectos de la aplicación de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 9 ] , de conformidad con la normativa en materia de ayudas públicas .
Por motivos de transparencia , la decisión por la que se cree un ERIC debe publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por estos mismos motivos , deben adjuntarse a tales decisiones los contenidos fundamentales de sus estatutos .
Para que pueda llevar a cabo sus actividades de la forma más eficiente posible , debe dotarse al ERIC de personalidad jurídica y de la capacidad jurídica más amplia posible , a partir del mismo día en que surta efectos la decisión por la que se cree .
A fin de determinar el Derecho aplicable , debe tener una sede estatutaria en el territorio de uno de los afiliados del ERIC , es decir , un Estado miembro o país asociado .
Cada ERIC debe contar entre sus afiliados al menos con tres Estados miembros y puede comprender países asociados y terceros países no asociados así como organizaciones intergubernamentales especializadas .
Teniendo en cuenta la dimensión comunitaria del presente Reglamento , los Estados miembros deben tener , conjuntamente , una mayoría de votos en la junta de afiliados de un ERIC .
A efectos de la aplicación del presente marco , deben establecerse disposiciones más detalladas en los estatutos , a partir de los cuales la Comisión ha de examinar si las solicitudes se ajustan al marco establecido en el presente Reglamento .
Es necesario garantizar , por un lado , que los ERIC dispongan de la flexibilidad necesaria para modificar sus estatutos y , por otro , que la Comunidad , que crea el ERIC , conserve el control de determinados elementos esenciales .
En caso de que una modificación afecte a algún contenido fundamental de los estatutos adjuntos a la decisión por la que se crea el ERIC , tal modificación debe ser aprobada , antes de que surta efectos , mediante una decisión de la Comisión adoptada por el mismo procedimiento que se aplicó a la creación del ERIC .
Cualquier otra modificación debe notificarse a la Comisión , la cual debe tener la posibilidad de plantear objeciones si la considera contraria al presente Reglamento .
Es necesario que los ERIC se doten de órganos propios , a efectos de una gestión efectiva de sus actividades .
Los estatutos deben determinar la forma en que dichos órganos representan legalmente al ERIC .
Es preciso que los ERIC lleven a cabo sus actividades de acuerdo con principios presupuestarios saneados , a efectos del ejercicio de su responsabilidad financiera .
Los ERIC podrán recibir financiación de conformidad con el Título VI del Reglamento financiero .
También podrían recibir financiación en virtud de la política de cohesión , de conformidad con la normativa comunitaria sobre la materia .
A fin de llevar a cabo sus actividades del modo más eficiente posible y como consecuencia lógica de su personalidad jurídica , los ERIC deben asumir la responsabilidad de sus deudas .
Para que los afiliados puedan hallar soluciones adecuadas a propósito de su responsabilidad , debe preverse la posibilidad de que los estatutos establezcan distintos regímenes de responsabilidad , más allá de la responsabilidad limitada a las contribuciones de los afiliados .
Dado que los ERIC se crean al amparo del Derecho comunitario , deben regirse por el Derecho comunitario , además del Derecho del Estado en que el tengan su sede estatutaria .
Sin embargo , estos consorcios pueden desarrollar sus operaciones en otro Estado .
Debe aplicarse el Derecho de dicho Estado a los puntos concretos definidos en los estatutos de los ERIC .
Los ERIC deben regirse además por normas de desarrollo conformes a los estatutos .
Los Estados miembros podrán aplicar y adoptar toda ley , decreto o medida administrativa que no cree conflicto normativo con el ámbito de aplicación ni con los objetivos del presente Reglamento .
A fin de garantizar un control suficiente de la conformidad con el presente Reglamento , los ERIC deben presentar a la Comisión y a las autoridades públicas pertinentes un informe anual y toda información sobre las circunstancias que puedan perjudicar gravemente la realización del cometido del consorcio .
En caso de que , a raíz del informe anual o de otro modo , la Comisión recabe indicios de que el ERIC está incumpliendo las disposiciones del presente Reglamento u otras disposiciones del Derecho aplicable , debe pedir explicaciones o la adopción de medidas al ERIC o a sus afiliados .
En casos extremos y si no se han tomado medidas correctoras , la Comisión puede derogar la decisión por la que se crea el ERIC , dando así lugar a la liquidación de este .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber la creación de un marco para las infraestructuras de investigación europeas entre los Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros en el marco de su régimen constitucional nacional debido al carácter transnacional de la actuación y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Dado que el presente Reglamento se establece fundamentalmente para lograr una eficaz ejecución de los programas comunitarios de investigación , de desarrollo tecnológico y de demostración comunitarios , y dado que las medidas necesarias para su ejecución son fundamentalmente medidas de gestión , estas deben adoptarse de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco jurídico en el que se fijan los requisitos y procedimientos aplicables a la creación de consorcios de infraestructuras de investigación europeas ( denominados en lo sucesivo « ERIC » ) a los efectos de dicha creación .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de aplicación del presente Reglamento se aplicarán las definiciones siguientes :
los términos « infraestructuras de investigación » se refieren a las instalaciones , los recursos y los servicios afines utilizados por la comunidad científica para llevar a cabo investigaciones de alto nivel en su sector respectivo . Esta definición abarca los principales bienes de equipo o instrumental científicos , los recursos basados en el conocimiento , tales como colecciones , archivos o información científica estructurada , las infraestructuras de carácter instrumental basadas en tecnologías de la información y la comunicación , tales como GRID , computación , programas informáticos y comunicaciones , y cualquier otra entidad de carácter único necesaria para lograr la excelencia en la investigación .
Estas infraestructuras de investigación pueden encontrarse en un solo lugar o estar descentralizadas ( « red organizada de recursos » ) ;
el término « tercer país » designa a todo Estado que no sea Estado miembro de la Unión Europea ;
el término « país asociado » designa a todo tercer país vinculado a la Comunidad por un acuerdo internacional en virtud del cual aporta una contribución financiera a la totalidad o una parte de los programas comunitarios de investigación , de desarrollo tecnológico y de demostración .
Artículo 3
Cometido y demás actividades
El cometido principal del ERIC será la creación y explotación de una infraestructura de investigación .
Cada ERIC deberá desempeñar su cometido principal sin fines lucrativos .
Sin embargo , podrá llevar a cabo actividades económicas limitadas , siempre que estén estrechamente relacionadas con su cometido principal y que no obstaculicen la consecución del mismo .
Cada ERIC deberá llevar un registro separado de los costes e ingresos derivados de sus actividades económicas : facturará estas a precios de mercado o , si estos no pueden determinarse , sobre la base de los costes íntegros , más un margen razonable .
Artículo 4
Requisitos relativos a la infraestructura
La infraestructura de investigación que vaya a establecer el ERIC deberá cumplir los requisitos siguientes :
ser necesaria para la realización de programas y proyectos europeos de investigación , incluida la buena ejecución de los programas de investigación , de desarrollo tecnológico y de demostración comunitarios ;
representar un valor añadido en el marco de la consolidación y de la estructuración del Espacio Europeo de Investigación ( EEI ) y una mejora significativa en los correspondientes campos científico y tecnológico a escala internacional ;
conceder un acceso efectivo a los investigadores procedentes de los Estados miembros y de países asociados , respetando las normas establecidas en los estatutos ;
contribuir a la movilidad de los conocimientos y de los investigadores dentro del EEI y mejorar la utilización del potencial intelectual de todos los Estados miembros de la Unión ;
contribuir a la difusión y utilización óptima de los resultados de las actividades comunitarias de investigación , de desarrollo tecnológico y de demostración .
Artículo 5
Solicitud de creación de un ERIC
Las entidades que soliciten la creación de un ERIC ( denominadas en lo sucesivo « los solicitantes » ) deberán presentar una solicitud a la Comisión .
La solicitud deberá presentarse por escrito en una de las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión e incluir lo siguiente :
una petición de creación del ERIC dirigida a la Comisión ;
los estatutos de que se propone dotar al ERIC , conforme al artículo 10 ;
una descripción técnica y científica de la infraestructura de investigación que vaya a crear y explotar el ERIC , abordando especialmente los requisitos establecidos en el artículo 4 ;
una declaración del Estado miembro de acogida en la que este reconozca al ERIC como una entidad internacional en el sentido de lo dispuesto en el artículo 143 , letra g ) , y en el artículo 151 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE y como un organismo internacional en el sentido del segundo guión del artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 92/12 / CEE , desde el momento de su creación .
Los límites y las condiciones de las exenciones establecidas en las citadas disposiciones quedarán establecidos en un acuerdo entre los miembros de los ERIC .
La Comisión evaluará la solicitud en función de las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Para la evaluación , deberá recabar la opinión de expertos independientes , especialmente en el campo de las actividades previstas del ERIC .
El resultado de la evaluación será comunicado a los solicitantes , los cuales , en caso necesario , serán avisados para que completen o modifiquen la solicitud .
Artículo 6
Decisión sobre la solicitud
Teniendo en cuenta los resultados de la evaluación a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , y de acuerdo con el procedimiento referido en el artículo 20 , la Comisión :
tras comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento adoptará la decisión por la que se crea el ERIC ;
si llega a la conclusión de que no se cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento desestimará la solicitud , incluso de no existir la declaración a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) .
La decisión sobre la solicitud será notificada a los solicitantes .
En caso de desestimación , la decisión se explicará en términos claros y precisos a los solicitantes .
La decisión por la que se cree el ERIC se publicará también en la serie L del Diario Oficial de la Unión Europea .
Los contenidos fundamentales de los estatutos , enumerados en el artículo 10 , letras b ) a f ) , y en la letra g ) , incisos i ) a vi ) , que figuren en la solicitud se adjuntarán a la decisión por la que se cree el ERIC .
Artículo 7
Estatuto de los ERIC
Los ERIC tendrán personalidad jurídica a partir del mismo día en que surta efectos la decisión por la que se creen .
Los ERIC tendrán , en cada Estado miembro , la capacidad jurídica más amplia reconocida a las personas jurídicas por la legislación de dicho Estado .
Concretamente , podrán adquirir , poseer y enajenar bienes muebles e inmuebles y propiedad intelectual , celebrar contratos y emprender acciones judiciales .
Los ERIC son organismos internacionales en el sentido del artículo 15 , letra c ) , de la Directiva 2004/18 / CE .
Artículo 8
Sede y denominación
Cada ERIC tendrá una sede estatutaria que estará establecida en el territorio de uno de sus afiliados , es decir , un Estado miembro o un país asociado .
Cada ERIC llevará una denominación que incluirá la abreviatura « ERIC » .
Artículo 9
Criterios de afiliación
Podrán afiliarse a un ERIC las entidades siguientes :
los Estados miembros ;
los países asociados ;
los terceros países no asociados ;
las organizaciones intergubernamentales .
Cada ERIC contará entre sus afiliados con un mínimo de tres Estados miembros .
Podrán afiliarse a un ERIC otros Estados miembros en cualquier momento , en las condiciones justas y razonables especificadas en los estatutos y como observadores sin derecho de voto en las condiciones especificadas en los estatutos .
También podrán afiliarse al consorcio países asociados , otros terceros países no asociados , así como organizaciones internacionales , siempre que la junta de miembros contemplada en el artículo 12 , letra a ) , dé su aprobación con arreglo a los requisitos y el procedimiento de modificación de la afiliación establecidos en sus estatutos .
Los Estados miembros tendrán conjuntamente la mayoría de los derechos de voto en la junta de afiliados .
Todo Estado miembro , país asociado o tercer país podrá estar representado por una o varias entidades públicas , incluidas las regiones o entidades privadas que realicen funciones de servicio público , a efectos del ejercicio de los derechos específicos y del cumplimiento de las obligaciones específicas que le corresponden como afiliado del ERIC .
Los países asociados , los terceros países no asociados y las organizaciones intergubernamentales que deseen crear un ERIC o soliciten su afiliación a uno deberán reconocer que este goza de personalidad y capacidad jurídicas de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , y que estará sometido a las normas determinadas en aplicación del artículo 15 .
Los países asociados y otros terceros países que deseen crear un ERIC o que soliciten la afiliación a uno concederán a este un trato equivalente al mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) , y en el artículo 7 , apartado 3 .
Artículo 10
Estatutos
Los estatutos de un ERIC recogerán como mínimo la siguiente información :
la lista de los afiliados , observadores y , si procede , de las entidades que representan a los miembros y las condiciones y el procedimiento aplicables a la modificación de la lista de afiliados del ERIC y la representación en su seno , de conformidad con el artículo 9 ;
el cometido y las actividades del ERIC ;
la sede estatutaria , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 ;
la denominación del ERIC , con arreglo al artículo 8 , apartado 2 ;
la duración del ERIC y el procedimiento de liquidación , con arreglo al artículo 16 ;
el régimen de responsabilidad , en aplicación del artículo 14 , apartado 2 ;
los principios básicos que regulen :
la política de acceso de los usuarios ,
la política de evaluación científica ,
la política de difusión ,
la política sobre derechos de propiedad intelectual ,
la política de empleo , incluida la igualdad de oportunidades ,
la política de contratación pública , que debe respetar los principios de transparencia , no discriminación y competencia ,
en su caso , el desmantelamiento de las instalaciones ,
la política en materia de datos ;
los derechos y las obligaciones de los afiliados , incluidos la obligación de aportar contribuciones a un presupuesto equilibrado y los derechos de voto ;
los órganos del ERIC , sus funciones , sus responsabilidades , el modo en que están constituidos y los procedimientos de decisión , especialmente en lo que atañe a la modificación de los estatutos , de conformidad con los artículos 11 y 12 ;
la lengua o las lenguas de trabajo ;
las referencias a las disposiciones de aplicación de los estatutos .
El público podrá consultar los estatutos en el sitio web del ERIC y en su sede estatutaria .
Artículo 11
Modificación de los estatutos
El ERIC presentará a la Comisión toda modificación de los estatutos en relación con los puntos contemplados en el artículo 10 , letras b ) a f ) y letra g ) , incisos i ) a vi ) , para su aprobación .
Dicha modificación no surtirá efectos antes de que entre en vigor la decisión por la que se apruebe .
La Comisión aplicará el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 6 , mutatis mutandis .
El ERIC presentará a la Comisión toda modificación de los estatutos distinta de la mencionada en el apartado 1 en los diez días siguientes a su adopción .
La Comisión podrá plantear objeciones a tal modificación en un plazo de sesenta días a partir de la presentación , especificando los motivos por los que la modificación no se ajusta a los requisitos del presente Reglamento .
La modificación no surtirá efectos antes de que el plazo fijado para presentar objeciones haya transcurrido o haya sido levantado por la Comisión , o antes de que se haya retirado una objeción planteada .
La solicitud de modificación recogerá la siguiente información :
el texto de la modificación propuesta o , en su caso , adoptada , incluida la fecha de su entrada en vigor ;
la versión modificada consolidada de los estatutos .
Artículo 12
Organización del ERIC
Los estatutos establecerán como mínimo los siguientes órganos con los siguientes poderes :
una junta de afiliados con plenos poderes de decisión , incluida la adopción del presupuesto ;
un director o un consejo de administración , nombrado por la junta de afiliados , en tanto que órgano ejecutivo y representante legal del ERIC .
Los estatutos especificarán el modo en que los miembros del consejo de administración ejercerán la representación legal del ERIC .
Artículo 13
Principios presupuestarios , cuentas y auditoría
Todas las partidas de ingresos y gastos de cada ERIC se incluirán en las estimaciones que deberán establecerse para cada ejercicio financiero y se consignarán en el presupuesto .
El presupuesto estará equilibrado en cuanto a ingresos y gastos .
Los afiliados de cada ERIC se asegurarán de que los créditos se utilicen con arreglo al principio de buena gestión financiera .
El presupuesto deberá elaborarse , ejecutarse y ser objeto de una rendición de cuentas con arreglo al principio de transparencia .
Las cuentas de cada ERIC irán acompañadas de un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio financiero .
Cada ERIC estará sujeto a los requisitos impuestos por la legislación nacional aplicable en materia de formulación , depósito , auditoría y publicación de cuentas .
Artículo 14
Responsabilidad y seguros
Cada ERIC será responsable de sus deudas .
La responsabilidad financiera de los afiliados de un ERIC por lo que respecta a las deudas del consorcio se limitará a sus contribuciones respectivas al consorcio .
Los afiliados podrán especificar en los estatutos que asumirán una responsabilidad preestablecida superior a sus contribuciones o una responsabilidad ilimitada .
En caso de que la responsabilidad financiera de sus miembros no fuera ilimitada , el ERIC suscribirá las pólizas de seguro adecuadas para cubrir los riesgos inherentes a la construcción y al funcionamiento de la infraestructura .
La Comunidad no será responsable de las deudas del ERIC .
Artículo 15
Derecho y jurisdicción aplicables
La creación y el funcionamiento interno de un ERIC se regirán por las siguientes normas :
el Derecho comunitario , en particular el presente Reglamento , y las decisiones a que se refieren el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 11 , apartado 1 ;
el Derecho del Estado en que tenga su sede estatutaria el ERIC , en el caso de las cuestiones no reguladas , o parcialmente reguladas , por los actos mencionados en la letra a ) ;
sus estatutos y sus normas de desarrollo .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas será competente para resolver los litigios sobre el ERIC entre los distintos afiliados y entre estos y el consorcio , así como los litigios en los que sea parte la Comunidad .
El Derecho comunitario en materia de competencia jurisdiccional se aplicará a los conflictos entre el ERIC y terceros .
En el caso de las cuestiones no reguladas por el Derecho comunitario , el Derecho del Estado en el que esté establecida la sede estatutaria del consorcio determinará la jurisdicción competente para resolver tales conflictos .
Artículo 16
Liquidación e insolvencia
Los estatutos determinarán el procedimiento que vaya a aplicarse en caso de liquidación del ERIC a raíz de una decisión de la junta de afiliados .
La liquidación podrá incluir el traslado de las actividades a otra entidad jurídica .
El ERIC notificará a la Comisión la adopción de la decisión de liquidación por parte de la junta de afiliados sin demora y , en cualquier caso , en los diez días siguientes a dicha adopción .
Esta publicará la notificación correspondiente en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
El ERIC notificará a la Comisión el cierre del procedimiento de liquidación sin demora y , en cualquier caso , en los diez días siguientes a dicho cierre .
El ERIC dejará de existir el día en que se publique la notificación .
En el momento en que el ERIC sea incapaz de pagar sus deudas informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 17
Elaboración de informes y control
Cada ERIC elaborará un informe anual de actividades en el que expondrá , en particular , los aspectos científicos , operativos y financieros de sus actividades mencionadas en el artículo 3 .
El informe deberá ser aprobado por la junta de afiliados y se transmitirá a la Comisión y a las autoridades públicas pertinentes en los seis meses siguientes al final del ejercicio financiero correspondiente .
El informe será de conocimiento público .
El ERIC y los Estados miembros interesados informarán a la Comisión de toda circunstancia que pueda perjudicar gravemente la realización del cometido del consorcio u obstaculizar su capacidad de cumplimiento de las condiciones fijadas en el marco del presente Reglamento .
En caso de que la Comisión tenga indicios de que el ERIC está incumpliendo gravemente las disposiciones del presente Reglamento , las decisiones adoptadas en virtud de este u otras disposiciones de la legislación aplicable , pedirá explicaciones al ERIC o a sus afiliados .
En caso de que , después de conceder al ERIC o sus afiliados un plazo prudencial para presentar sus observaciones , la Comisión llegue a la conclusión de que el consorcio está incumpliendo gravemente las disposiciones del presente Reglamento , las decisiones adoptadas sobre la base de este u otras disposiciones de la legislación aplicable , podrá proponer medidas correctoras al ERIC y sus afiliados .
En caso de que no se adopte ninguna medida correctora , la Comisión podrá derogar la decisión por la que se crea el ERIC , en aplicación del procedimiento establecido por el artículo 20 .
La decisión se comunicará al ERIC y se publicará en la serie L del Diario Oficial de la Unión Europea .
La decisión dará lugar a la liquidación del ERIC .
Artículo 18
Disposiciones adecuadas
Los Estados miembros tomarán todas las medidas adecuadas para garantizar la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Artículo 19
Informe y revisión
A más tardar el 27 de julio de 2014 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre su aplicación , acompañado , si ha lugar , de las propuestas pertinentes .
Artículo 20
Procedimiento del comité
La Comisión estará asistida por un comité de gestión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 19.2.2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 14.1.2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 76 de 31.3.2009 , p. 6 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 54 de 22.2.2007 , p. 101 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 639/2011 de la Comisión
de 29 de junio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 629/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 169 de 29.6.2011 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 30 de junio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Posición Común 2009/175 / PESC del Consejo
de 5 de marzo de 2009
por la que se modifica la Posición Común 2003/495 / PESC sobre Iraq
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de julio de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/495 / PESC sobre Iraq [ 1 ] , en aplicación de la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) .
El 22 de diciembre de 2008 , el CSNU adoptó la Resolución 1859 ( 2008 ) por la que decidió , entre otras cosas , que debían aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2009 las disposiciones destinadas a depositar en el Fondo de Desarrollo para Iraq el producto de las ventas de las exportaciones iraquíes de petróleo , productos derivados del petróleo y gas natural , así como las disposiciones relativas a la inmunidad judicial para determinados activos iraquíes , a que se refieren la Resolución 1483 ( 2003 ) y la Resolución 1546 ( 2004 ) del CSNU .
Por consiguiente , debe modificarse la Posición Común 2003/495 / PESC .
Se requiere una actuación de la Comunidad a fin de aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
En la Posición Común 2003/495 / PESC , el artículo 7 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« Los artículos 4 y 5 serán de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2009 . » .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 376/2009 de la Comisión
de 7 de mayo de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de leche desnatada en polvo para la 2a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 310/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 2a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 2a licitación específica para la compra de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 5 de mayo de 2009 , el precio máximo de compra será de 168,40 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 13 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Información referente a la entrada en vigor de un Acuerdo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos que establece un mecanismo de solución de diferencias
El Acuerdo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos que establece un mecanismo de solución de diferencias , firmado en Bruselas el 13 de diciembre de 2010 [ 1 ] , entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 .
DO L 176 de 5.7.2011 , p. 2 .
Recomendación de la Comisión
de 23 de enero de 2009
sobre directrices de buenas prácticas en materia de inspecciones de los aparatos de control realizadas con ocasión de controles en carretera o por talleres autorizados
[ notificada con el número C(2009 ) 108 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 15 de marzo de 2006 , sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo [ 1 ] y en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo signiente :
Considerando que , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2006/22 / CE , la Comisión debe elaborar directrices sobre las mejores prácticas en materia de inspecciones de vehículos , que correrán a cargo de inspectores , bien en la carretera o en los locales de empresas , o a través de talleres e instaladores autorizados .
Los aparatos de control son necesarios en el transporte por carretera para indicar los periodos en los que los conductores conducen y descansan , y también para garantizar que los organismos nacionales competentes llevan a cabo controles efectivos en materia de legislación social .
Para asegurar que los aparatos de control funcionan de forma correcta y fiable y garantizar el registro y conservación de los datos , son necesarios controles e inspecciones periódicas después de la instalación de tales aparatos .
Sin embargo , no parece que los controles e inspecciones periódicas se efectúen con una frecuencia tal que disuadan a los conductores u operadores que pretenden falsear el sistema mediante dispositivos de manipulación u otros métodos similares .
Las investigaciones e informaciones facilitadas por expertos han determinado que los intentos de falsear los sistemas de tacógrafo han sido continuos en los vehículos equipados con tacógrafos analógicos ; las mismas irrupciones y tentativas afectan ahora a los tacógrafos digitales .
Las mismas investigaciones muestran que son posibles y conocidas en el sector del transporte por carretera diferentes manipulaciones destinadas a falsear los tacógrafos y , especialmente , los sistemas digitales .
Tales irrupciones y tentativas suponen un grave peligro para la seguridad en carretera y tienen repercusiones inaceptables sobre la libre competencia y las condiciones laborales de los conductores que operan en el transporte por carretera .
Gracias a la mayor seguridad que ofrecen los tacógrafos digitales frente a los analógicos , las amenazas e intentos de irrupción en el sistema pueden detectarse más fácilmente , de forma que las posibilidades de descubrir a conductores y operadores poco escrupulosos con tales dispositivos aumentan y actúan como un elemento disuasivo eficaz .
La presente Recomendación se propone alentar y respaldar a los Estados miembros en la adopción de procedimientos y métodos que , basándose en investigaciones y conocimientos técnicos del sector , aumenten de forma apreciable las posibilidades de evitar y detectar los intentos de fraude .
La presente Recomendación expone , en particular , las mejores prácticas en materia de ejecución de la normativa , determinadas por las investigaciones del Centro Común de Investigación .
Conjuntamente con la propuesta de Directiva relativa a los controles suplementarios en carretera , la presente Recomendación constituye un conjunto de medidas de ejecución efectiva de la normativa cuyo objetivo es aumentar de forma importante la detección y prevención de dispositivos de fraude del tacógrafo digital .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo [ 2 ] .
RECOMIENDA :
Adoptar y aplicar las directrices sobre mejores prácticas expuestas en el anexo de la presente Recomendación en materia de inspecciones de vehículos efectuadas por inspectores en carretera o en los locales de empresas , o por instaladores y técnicos en talleres autorizados por la autoridad competente del Estado miembro , con el fin de detectar y prevenir el uso de dispositivos de manipulación en los aparatos de control utilizados en el transporte por carretera .
Aplicar dichas directrices , cuando proceda , en el contexto de las estrategias nacionales de control mencionadas en el artículo 2 de la Directiva 2006/22 / CE .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 102 , 11.4.2006 , p. 35 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
ANEXO
RECOMENDACIONES SOBRE LAS MEDIDAS QUE DEBEN ADOPTAR LOS ESTADOS MIEMBROS PARA DETECTAR Y PREVENIR EL USO DE DISPOSITIVOS DE MANIPULACIÓN
ÍNDICE
CAPÍTULO 1 : INTRODUCIÓN
CAPÍTULO 2 : CONTROLES EFECTIVOS EN CARRETERA
Organización y equipamiento necesario
Métodos con puesto de control doble y basado en el análisis de la velocidad y la distancia reales de los vehículos
Métodos con puesto de control único basado en el análisis detallado de los datos descargados
Métodos con puesto de control único basado en una inspección técnica de los precintos
Envío de un vehículo a un taller
Control de vehículos o de datos en los locales de empresas
CAPÍTULO 3 : FORMACIÓN , EQUIPAMIENTO Y CÓDIGO DE BUENAS PRÁCICAS
CAPÍTULO 4 : INSPECCIONES EN TALLER
Base jurídica
Ausencia o rotura de precintos
Análisis de los registros de datos
Control del acoplamiento del sector de movimiento con la unidad instalada en el vehículo
Procedimientos especiales como consecuencia de un control en carretera
CAPÍTULO 5 : INFORME Y AUDITORÍA DE LOS TALLERES
CAPÍTULO 6 : DISPOSICIONES FINALES
Capítulo 1 : Introducción
Esta Recomendación de la Comisión expone las medidas que los Estados miembros podrían tomar para hacer frente al peligro que supone la utilización de dispositivos de manipulación en los tacógrafos y promover y respaldar al mismo tiempo medidas preventivas en los Estados miembros para atender a ese peligro .
La presencia de dispositivos de manipulación en los vehículos con el fin de interferir en el correcto manejo y funcionamiento del tacógrafo digital representa uno de los mayores riesgos que se ciernen sobre la seguridad del sistema .
El uso , o la intención de usar , tales dispositivos falsea las condiciones de competencia porque confiere a operadores y conductores sin escrúpulos ventajas ilegítimas de índole comercial y tiene consecuencias laborales negativas inaceptables para los conductores porque les permite ( o les obliga ) a conducir durante periodos mucho más largos de lo permitido por la ley .
Una posible consecuencia derivada de estos factores es el deterioro de la seguridad en carretera para todos sus usuarios , seguridad que la Comisión se ha comprometido a aumentar en los próximos años .
Por otro lado , los operadores y conductores que se ajustan a la ley deberían poder confiar en el tacógrafo digital y los organismos nacionales de control de toda la Comunidad , en la veracidad e integridad de los datos registrados y conservados por los aparatos , independientemente de si tales datos han sido descargados y analizados desde la unidad instalada a bordo del vehículo o desde la tarjeta de conductor .
Para garantizar la fiabilidad de los datos deben efectuarse regularmente controles e inspecciones de los aparatos para asegurar su correcto funcionamiento y manejo .
A largo plazo , la seguridad general del sistema y sus componentes es fundamental para garantizar la integridad y veracidad de los datos registrados .
Para poner fin a las manipulaciones e intentos de falsear el sistema más comunes , la Comisión examinará , según proceda , la posibilidad de introducir nuevas medidas legislativas más detalladas mediante una revisión del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 y sus anexos .
A corto plazo , sin embargo , las autoridades competentes de los Estados miembros pueden desarrollar medidas apropiadas y eficaces para fomentar la detección de dispositivos de manipulación y reducir así las posibilidades de que los operadores y conductores utilicen dichos equipos .
Si bien los Estados miembros tienen la responsabilidad jurídica de exigir que se efectúen controles e inspecciones con el fin de garantizar la aplicación efectiva de la legislación social comunitaria en el sector del transporte por carretera , tales controles periódicos no bastan para garantizar que , una vez realizados , no se instalen y utilicen los citados dispositivos .
La experiencia demuestra que es más probable que éstos se encuentren con ocasión de controles en carretera , cuando el vehículo puede inspeccionarse más de cerca .
Deben potenciarse el carácter y frecuencia de estos controles de los Estados miembros para intensificar el factor disuasivo al aumentar las posibilidades de detección de los dispositivos .
En el apéndice 10 ( Objetivos genéricos de seguridad ) del anexo IB del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 se especifica el contenido de las funciones de seguridad que han de ponerse en práctica para garantizar la integridad del tacógrafo digital .
Para atender a los objetivos de seguridad del sistema y a los peligros que corre éste es necesaria una combinación de soluciones técnicas dotadas de aprobación ITSEC , así como unos requisitos físicos , de procedimiento y de personal cuya puesta en práctica es responsabilidad de los Estados miembros y de los fabricantes de tacógrafos .
El objetivo de la presente Recomendación de la Comisión es sugerir a los Estados miembros los procedimientos más eficaces ( basados en la investigación y las mejores prácticas ) para aplicar tales requisitos de procedimiento y de personal .
Ahora bien , la presente Recomendación de la Comisión no sustituye las soluciones técnicas aportadas por ITSEC [ 1 ] , de hecho lo ideal sería utilizarla conjuntamente como elemento de apoyo .
El informe del Centro Común de Investigación [ 2 ] ha establecido los tipos de infracción , conocidos o desconocidos , que atentan contra la seguridad del tacógrafo digital .
En este sentido , los Estados miembros pueden usar este informe como base para establecer las medidas necesarias para garantizar que los inspectores nacionales cuentan con la información y las directrices oportunas y pueden efectuar los controles e inspecciones de vehículos en carretera en las mejores condiciones .
La misma información y directrices pueden hacerse llegar a los instaladores y a los talleres que llevan a cabo las instalaciones , inspecciones , controles y reparaciones de los aparatos de control del transporte por carretera .
Las directrices pueden tener la suficiente envergadura para garantizar que estas personas puedan llevar a cabo de forma exhaustiva y competente los controles que se exponen en el anexo y que los Estados miembros puedan actuar contra quien manipula o intenta manipular el sistema.1.10 Las directrices y recomendaciones que se presentan a continuación no son exhaustivas , y podría suceder que en determinadas circunstancias la aplicación de las recomendaciones no produjera los resultados esperados ( p. ej. , si es imposible conectar el cable de referencia con el sensor de movimiento ) .
En tales circunstancias se deberá alentar a los Estados miembros a desarrollar métodos alternativos de eficacia demostrable .
Estas medidas alternativas deberían difundirse más ampliamente entre los responsables de hacer cumplir la normativa .
Asimismo , aunque la presente Recomendación de la Comisión está dirigida a los dos tipos de tacógrafo contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 y sus anexos , los Estados miembros cuentan ya con unos métodos , procedimientos y directrices para los controles de los tacógrafos analógicos y la detección de dispositivos de manipulación .
Por lo tanto , no debe considerarse que la presente Recomendación de la Comisión sustituya o se aparte de las medidas ya establecidas , sino que las refuerza , especialmente por lo que se refiere al tacógrafo digital ; puede que sea distinta la metodología , pero el objetivo sigue siendo el mismo .
Se recomienda que , cuando existan ya medidas aplicables al control de los tacógrafos analógicos , se hagan extensivas , si procede , a los tacógrafos digitales ( por ejemplo , tratándose del pago a los talleres por la realización de trabajos específicos encomendados por inspectores a talleres autorizados en vehículos concretos , como se expone en la sección F ) .
Los Estados miembros deben sentirse seguros y respaldados a la hora de establecer en sus estrategias nacionales los métodos y procesos necesarios para atender a los riesgos sufridos por los tacógrafos .
Las mejores prácticas resultantes deben ser compartidas con otros Estados miembros .
Capítulo 2 : Controles efectivos en carretera
Para poder llevar a cabo unos controles efectivos y plenos , los inspectores deben contar con un equipo completo y con la formación oportuna .
En la medida de lo posible , cuando los inspectores efectúen controles , tanto si es en carretera como en los locales de empresas , y tanto si se trata de comprobar la observancia de los tiempos de conducción , como del control técnico de vehículos u otro tipo de inspecciones , podrían aprovechar la ocasión para comprobar el correcto funcionamiento y utilización del tacógrafo y detectar la utilización de dispositivos de manipulación .
A tal efecto , se recomienda a los Estados miembros que organicen el control de dispositivos de manipulación en conjunción con otras inspecciones ( tales como el control técnico de vehículos , la conformidad con las normas en materia de tiempo de conducción , etc. ) de forma que , con carácter indicativo , en al menos un 10 % del total de vehículos inspeccionados se compruebe la presencia de dispositivos de manipulación .
Los Estados miembros siguen siendo los responsables de determinar la metodología y las circunstancias más apropiadas para efectuar estos controles adicionales , pero el contenido debe reflejarse en sus estrategias nacionales de control .
El control efectivo podría llevarse a cabo , por ejemplo , siguiendo los siguientes métodos :
puesto de control doble con análisis de la velocidad o la distancia ( véase B ) ;
puesto de control único con análisis detallado de los datos ( véase C ) ;
puesto de control único basado en una inspección técnica ( véase D ) .
Si un inspector considera que ha reunido suficientes indicios , podrá enviar el vehículo a un taller para realizar más pruebas ( véase E ) .
Por supuesto , los Estados miembros siempre pueden desarrollar métodos suplementarios o alternativos para controlar los vehículos .
Control de velocidad en un momento específico : para aplicar este método , los inspectores , con la ayuda de cámaras fijas o móviles , o de radares portátiles , podrían medir la velocidad real de un vehículo antes de detenerlo en un control en carretera en un momento específico .
A continuación podrían descargar desde la unidad instalada en el vehículo el Archivo pormenorizado de la velocidad en 24 horas y comparar la velocidad registrada en ese momento específico con la medida unos kilómetros antes .
En el puesto de control , este método exige sólo comparar dos cifras , una vez descargado el Archivo pormenorizado de la velocidad en 24 horas ;
Control fijo de la distancia en un momento específico : para aplicar este método podría establecerse el puesto de control a una distancia previamente medida de otro punto en el que los inspectores disponen de instalaciones o medios para hacer constar cuándo un vehículo dado se ha detenido o ha pasado por allí ( mediante recogida de tícket , cámara , paso por frontera , etc. ) .
En el puesto de control , los inspectores pueden descargar desde la unidad instalada en el vehículo el Archivo pormenorizado de la velocidad en 24 horas y comparar en poco tiempo la velocidad media registrada entre el puesto de control y el punto determinado con la calculada desde la distancia previamente medida , teniendo en cuenta el tiempo necesario para llegar al puesto de control .
Con estos dos métodos , los inspectores del puesto de control deberán sólo comparar dos cifras , una vez descargado el Archivo pormenorizado de la velocidad en 24 horas y tras medir o caolcular la velocidad media real .
Toda diferencia significativa podría hacer sospechar al inspector que se ha utilizado un dispositivo .
A continuación el inspector podría enviar al conductor y al vehículo a un taller sin tener necesariamente que efectuar más controles in situ .
En relación con los datos de los tacógrafos contemplados en el anexo IB , todos los archivos descargados desde o a través del aparato de control deben ir acompañados de la firma digital correspondiente , generada originalmente por la unidad instalada en el vehículo o la tarjeta de conductor , con el fin de comprobar la veracidad e integridad de los datos ; los inspectores podrían comprobar que se descargue también esta información .
Si al efectuar un control en carretera está siendo utilizado un dispositivo de manipulación , o lo ha sido hasta poco tiempo antes del control , es posible obtener indicaciones de la manipulación mediante ciertos procedimientos simples .
Para cerciorarse de la presencia de dispositivos de manipulación que justifiquen la ulterior adopción de las medidas que consideren necesarias para su deteccióntar , los inspectores podrán , en particular ,
Comprobar la actividad del conductor comparando los datos descargados desde la tarjeta y la unidad instalada en el vehículo con los demás documentos que se encuentren en el vehículo y con las declaraciones del conductor .
Una falta de coherencia entre tales datos podría dar hacer nacer la sospecha .
En ese caso , el inspector podría profundizar sus investigaciones .
Examinar el Archivo de incidentes y fallos grabado en la unidad instalada a bordo del vehículo , especialmente en los diez días anteriores :
intentos de violación de la seguridad ;
interrupción del suministro eléctrico ( incidente de más duración ) ;
error en los datos de movimiento ( incidente de más duración ) ;
fallo del sensor .
Si el conductor no puede explicar y justificar la lógica de los incidentes o fallos , el inspector podría profundizar sus investigaciones .
Examinar el Archivo de datos técnicos grabado en la unidad instalada a bordo del vehículo y , en particular :
datos de ajuste de la hora ;
datos de calibrado ( los cinco calibrados más reciente , con el nombre del taller y el número de tarjeta ) .
Estos últimos datos son útiles para detectar un exceso de operaciones de calibrado que pudieran hacer pensar que han sido realizadas con una tarjeta de taller robada ( o con una declarada perdida ) .
Se recomienda que los inspectores comprueben con la autoridad expedidora de la tarjeta [ 3 ] la situación en que se encuentran las tarjetas de taller identificadas y si eran válidas cuando fueron utilizadas para calibrar la unidad instalada en el vehículo .
Si , tras examinar todos los datos mencionados en los puntos 2.14 a 2.19 , el inspector sigue pensando que existen aspectos poco claros , podrá descargar el Archivo pormenorizado de la velocidad en 24 horas y comprobar , siempre con ayuda de sus programas informáticos , si se han producido aumentos o descensos poco verosímiles de la aceleración del vehículo y , si procede , si el perfil del viaje concuerda con otros documentos a bordo del vehículo y con las declaraciones del conductor ( número de paradas , velocidad en trayectos urbanos o de montaña ... ) .
Estos indicios , unidos a los anteriores , podrían justificar la sospecha de que existe un dispositivo de manipulación .
En el puesto de control este método supone disponer de unos programas informáticos apropiados que permitan una visualización del perfil cronológico de la velocidad para detectar variaciones poco lógicas ( aceleraciones o desaceleraciones ) y destaquen o , más en general , señalen de forma automática :
los aumentos y disminuciones poco lógicos de la aceleración del vehículo ;
los eventuales calibrados sospechosos de la unidad instalada a bordo ;
las interrupciones del suministro eléctrico .
Cuando sea posible y se den las condiciones de seguridad necesarias , el inspector puede comprobar los precintos .
Si no existen precintos , o están rotos o dañados , el conductor deberá dar una justificación .
Si el conductor puede ofrecer una justificación por escrito explicando el motivo de este hecho , según lo previsto en el anexo I , capítulo V , sección 4 , o en el requisito 253 del anexo IB del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , el inspector podrá exigir al conductor que se dirija a un taller para volver a precintar el sistema y recalibrar el aparato .
En caso contrario , este hecho podría constituir una infracción ; se recomienda que se envíe inmediatamente al conductor con su vehículo a un taller autorizado , acompañado del inspector , para hacer una comprobación del aparato , como se establece más adelante en el capitulo 3 .
Si después de efectuar un control en carretera siguiendo los métodos anteriores siguiera existiendo una sospecha razonable de la existencia de un dispositivo de manipulación , el inspector puede enviar el vehículo a un taller ( también denominado « centro de ensayo » ) autorizado .
Los inspectores o la autoridad nacional pertinente podrían ser habilitadas para encargar a los talleres autorizados la realización de pruebas específicas destinadas a comprobar la presencia de dispositivos de manipulación .
Estas pruebas específicas permitirían , en una mayoría de casos , detectar un desfase entre el sensor de movimiento y la unidad instalada a bordo , lo que podría indicar la presencia de un dispositivo de manipulación .
Entre estas pruebas podrían estar las siguientes ( véase la descripción en el capítulo 3 ):
una inspección de los precintos y las placas de instalación ;
una prueba con el cable de referencia ;
un análisis de los archivos de datos descargados .
Si se detectan dispositivos de manipulación , tanto si el conductor los ha usado como si no , el equipo ( es decir , el aparato en sí , la unidad instalada en el vehículo o sus componentes y la tarjeta de conductor ) podría ser retirado del vehículo para ser utilizado como prueba .
Por otro lado , podría exigirse también a los talleres autorizados que comprobaran que el aparato de control : a ) funciona correctamente ; b ) registra y almacena los datos correctamente , y c ) cuenta con unos parámetros de calibrado correctos .
Se recomienda que , en el caso de vehículos equipados con los aparatos de control contemplados en el anexo IB , y después de trasferir y analizar los archivos de datos ( con sus firmas digitales intactas ) y de comprobar que no existe dispositivo de manipulación , se proceda a un recalibrado completo del aparato y se aplique una nueva placa de instalación .
Por otro lado , se recomienda que el taller autorizado proceda a la instalación de los nuevos precintos del sistema únicamente bajo la dirección del organismo de control .
En cuanto a los aparatos de control contemplados en el anexo I , deberá comprobarse , una vez retirado el eventual dispositivo de manipulación , su correcto manejo y funcionamiento y deberá procederse a un recalibrado completo y a la instalación de una placa nueva .
Se recomienda que el taller autorizado proceda a la instalación de los nuevos precintos del sistema únicamente bajo la dirección del organismo de control .
Control de vehículos o de datos en los locales de empresas
Se recomienda que las autoridades competentes de los Estados miembros aprovechen la oportunidad de controlar los vehículos ( y las unidades de los vehículos ) y los conductores ( y sus tarjetas ) que pudieran encontrarse in situ al efectuar un control de los locales de una empresa .
Los datos manejados por las empresas deben conservarse al menos durante un año y presentarse en cuanto lo pida un inspector .
Es decir que , dentro del procedimiento normal de control , los inspectores podrían controlar cualquier vehículo que se encuentre en sus locales y efectuar las comprobaciones y pruebas que estimen apropiadas , manteniendo en el mínimo los retrasos ocasionados a conductores y vehículos .
Para los controles en los locales de empresas habrá que tener en cuenta que podrán encontrarse presentes vehículos y registros de los contemplados tanto en el anexo I como IB , por lo que los inspectores deberán estar preparados y correctamente equipados ante tal eventualidad .
FICHA RESUMEN
PREVENCIÓN DE MANIPULACIONES DEL TACÓGRAFO DIGITAL CONTROLES EN CARRETERA O EN LOS LOCALES DE EMPRESAS
Podrían desarrollarse estrategias nacionales de control encargadas de promover el control e inspección efectivos de los vehículos para detectar dispositivos de manipulación , bien en carretera o en controles efectuados en los locales de empresas .
Los inspectores , debidamente formados y equipados , podrían acceder , descargar y analizar rápidamente los datos procedentes de las unidades de vehículos , efectuar los controles de forma diligente y analizar los datos almacenados electrónicamente o en combinación con hojas , gráficos u otros impresos .
Los Estados miembros podrían desarrollar estrategias para garantizar que , al controlar los vehículos para comprobar la existencia de dispositivos de manipulación , aquéllos sean controlados , para 2010 , mediante alguno de los siguientes métodos :
Puesto de control doble y análisis de la velocidad y la distancia reales ;
Puesto de control único con análisis detallado de los datos descargados ;
Puesto de control único basado en una inspección técnica de los precintos .
Por ejemplo , podría inspeccionarse un 10 % de los vehículos objeto de control ( tanto en el marco del control técnico de vehículos , como de la comprobación del tiempo de conducción o de otros controles ) para detectar la existencia de dispositivos de manipulación ; sigue correspondiendo a los Estados miembros encontrar la forma más eficaz de hacerlo e incorporarla en sus estrategias .
Si los indicios reunidos llevaran a una sospecha razonable , los inspectores podrán enviar el vehículo a un taller autorizado para efectuar más controles .
Si se detectaran dispositivos de manipulación , tanto si el conductor los ha usado como si no , se recomienda que el equipo sea retirado del vehículo para ser utilizado como prueba , de conformidad con la normativa nacional que regule el curso dado a las pruebas .
Los inspectores podrán recurrir a los procedimientos y sanciones aplicables al uso de tales dispositivos , ya que constituye una infracción grave .
Capítulo 3 : Formación , equipamiento y código de buenas prácticas
Si bien los Estados miembros deben garantizar que los inspectores cuenten con una formación adecuada para la ejecución de sus tareas , la formación sería también conveniente para otras partes que participan en el proceso ; sería muy positivo y deseable que se organizaran visitas conjuntas y actividades de coordinación entre inspectores de distintos Estados miembros con el fin de armonizar las mejores prácticas y de difundir la experiencia adquirida entre las partes interesadas .
Los inspectores deben estar debidamente equipados para efectuar todos los controles relativos al tacógrafo digital .
Tienen que contar con los instrumentos necesarios para leer , imprimir y descargar los datos del citado aparato de control .
Los Estados miembros deben intentar contar con un número suficiente de inspectores equipados de esta manera .
Los responsables de hacer cumplir la normativa deben compartir y promover las mejores prácticas en materia de detección y prevención , tanto en los controles en carretera como en los locales de empresas ( uso del cable de referencia , técnica del control fijo de la distancia , detección de rastros de velocidades o distancias anómalas , cortes del suministro eléctrico , precintos rotos ) .
Capítulo 4 : Inspecciones en taller
Los talleres y los instaladores constituyen un eslabón fundamental para la seguridad de los tacógrafos , independientemente de si son análogos o digitales .
Su aprobación y autorización deben basarse en un conjunto de criterios claros adoptados a nivel nacional que garantice su fiabilidad .
Se recomienda a los Estados miembros que se aseguren de que los talleres autorizados para instalar , activar , calibrar , inspeccionar y reparar los aparatos de control estén debidamente aprobados , controlados y autorizados de forma regular , y que cuenten con una información puntual y debidamente actualizada .
Se recomienda también que las autoridades competentes impartan entre los instaladores y talleres unas instrucciones y orientaciones claras acerca de sus funciones y responsabilidades , así como que comprendan bien el papel que desempeñan en la seguridad global del sistema .
Se recomienda asimismo que las autoridades que autorizan a los talleres e instaladores proporcionen a los demás Estados miembros , a través de la Comisión , una información precisa y actualizada regularmente en torno a las marcas de los precintos y a todos los datos que identifican y determinan la situación de los talleres que operan en su territorio .
Base jurídica
Normalmente se exige que los vehículos sean inspeccionados en un taller cuando :
el tacógrafo deba ser inspeccionado con arreglo a lo dispuesto en los anexos del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 ;
el vehículo efectúe su inspección técnica de vehículos anual con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la Directiva 96/96 / CE ;
los inspectores envíen el vehículo a un taller con el fin de efectuar una inspección más detallada del aparato de control ;
el aparato de control requiera ser reparado o sustituido .
En tales ocasiones puede ordenarse a los talleres e instaladores que comprueben visual y físicamente si el aparato de control está debidamente precintado y si cuenta con la placa descriptiva del fabricante y la placa de instalación .
Es conveniente que la autoridad competente del Estado miembro recuerde regularmente a los talleres que , siempre que inspeccionen y vuelvan a precintar un tacógrafo y apliquen una placa de instalación , el taller está positivamente confirmando que el sistema es seguro , funciona y registra correctamente y no existen dispositivos de manipulación conectados al aparato .
Podría recordarse a los talleres que , si vuelven a precintar el tacógrafo sin antes retirar el eventual dispositivo de manipulación eventualmente encontrado , o sin exigir que sea retirado , pueden estar cometiendo una infracción grave .
Si después se comprueba la presencia de un dispositivo de manipulación , tanto si ha sido utilizado como si no , y que el taller había vuelto a precintar el sistema y a aplicar la placa de instalación , podría hacerse responsable al taller o a los instaladores concretos de una infracción grave .
Se recomienda que , dado el importante papel que desempeñan los talleres e instaladores para la seguridad del sistema , las autoridades competentes de los Estados miembros estudien las sanciones apropiadas , que podrían incluso llegar , si ya no puede confiarse en estos talleres , a la pérdida de la autorización o de la facultad de trabajar con tacógrafos .
Del mismo modo , los Estados miembros podrían recordar a los talleres que tienen derecho a negarse a efectuar inspecciones o calibrados de vehículos de los que sospechan o saben que están provistos de dispositivos de manipulación .
Los talleres podrían contar con el apoyo de la autoridad competente al insistir en que , antes de continuar con una inspección , es preciso retirar el dispositivo de manipulación .
El taller puede siempre negarse a volver a precintar las conexiones de interfaz o a aplicar una placa de instalación si no se retira antes el dispositivo .
Los Estados miembros que lo consideren conveniente podrían pedir que los talleres autorizados informen acerca de los hechos descritos en 4.4–4.6 .
De forma alternativa , los Estados miembros que no consideren apropiado que los talleres procedan de esta manera , podrían instruirles para que conserven los informes durante un determinado período y los faciliten a la autoridad competente si los solicita .
Este periodo podría ser , como mínimo , de 24 meses , lo que concuerda con el periodo mínimo entre inspecciones del equipo .
Podría también recordarse a los talleres que la simple retirada de un dispositivo de manipulación de un vehículo no exime necesariamente de infracciones a los operadores o conductores , ya que es muy probable que los datos anteriormente registrados y almacenados en la unidad del vehículo y en la tarjeta de conductor individual hayan sido ya manipulados .
Al no comunicar los hechos , los talleres podrían estar cooperando en los delitos cometidos por tales operadores o conductores y podrían enfrentarse a las mismas sanciones en caso de descubrirse .
Por otro lado los talleres e instaladores podrían comunicar a la autoridad competente la existencia o utilización de dispositivos de manipulación , la cual a su vez podría crear incentivos o recompensas para incitar a los talleres a informar acerca de la detección y la prevención de dispositivos de manipulación y de cualquier tipo de atentado contra el sistema .
Las directrices y recomendaciones que se presentan a continuación no son exhaustivas y podría suceder que , en determinadas circunstancias , la aplicación de las recomendaciones no produjera los resultados esperados ( por ejemplo , si el cable de referencia — véase el punto 1.23 — no puede conectarse con el sensor de movimiento ) .
En tales circunstancias , los Estados miembros podrían concebir métodos alternativos igualmente eficaces .
Estas medidas alternativas deberían difundirse ampliamente entre los responsables de hacer cumplir la normativa .
Por otro lado , aunque las presentes directrices se proponen atender a los dos tipos de tacógrafo contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 y sus anexos , es posible que los Estados miembros ya cuenten con unos métodos , procedimientos y directrices anteriormente fijados en relación con los controles de los tacógrafos analógicos y la detección de dispositivos de manipulación .
No debe considerarse , por lo tanto , que las directrices de la presente Recomendación de la Comisión sustituyan o se aparten de las medidas ya establecidas , sino que las refuerza , especialmente por lo que se refiere al tacógrafo digital ; puede que sea distinta la metodología , pero el objetivo sigue siendo el mismo .
Se recomienda que , cuando ya existan medidas vigentes para el control de los tacógrafos analógicos , éstas se hagan extensivas , si fuera posible , a los tacógrafos digitales .
Por ejemplo , lo concerniente al pago efectuado a los talleres por la realización de tareas específicas encomendadas por los inspectores cuando éstos envíen un vehículo a un taller autorizado .
Ausencia o rotura de precintos
Es conveniente que los talleres comprueben siempre la ausencia , rotura o desperfectos de los precintos .
En ninguna circunstancia debería volverse a precintar un vehículo o proporcionársele una placa de instalación si el sistema no ha sido correctamente restaurado con arreglo a lo establecido en el Reglamento .
Los talleres podrían registrar el hecho de la ausencia de precintos en los informes o registros de inspección y efectuar otros controles ( por ejemplo , la comprobación con el cable de referencia ) e inspecciones para garantizar la ausencia de dispositivos de manipulación en el vehículo .
Si , como está previsto en el anexo I , capítulo V , sección 4 , o en el requisito 252 del anexo IB del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , los precintos hubieran sido retirados en caso de urgencia o para instalar o reparar un dispositivo de limitación de velocidad , la rotura deberá ser en cada caso objeto de una justificación por escrito que explique el hecho y que deberá ponerse a disposición de la autoridad competente .
De no ser así , el taller podría llevar a cabo un control completo con los métodos que se recomiendan más adelante y comunicaría a la autoridad competente exactamente lo que se hubiera hecho y detectado .
Análisis de los registros de datos
Por lo que se refiere específicamente al tacógrafo digital , los datos eventualmente descargados en el taller , con la firma digital siempre que sea posible , e incorporados al informe de auditoría , deben cumplir los requisitos del punto 4.4 ( Objetivos de seguridad del sensor de movimiento ) y 4.4 ( Objetivos de seguridad de la unidad instalada en el vehículo ) del apéndice 10 del anexo IB del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
El apéndice 1 expone toda la información del informe de auditoría .
El taller podría también descargar y analizar el Archivo de incidentes y fallos , registrado en la unidad instalada a bordo del vehículo .
Entre tales incidentes y fallos deben incluirse , por ejemplo , ( véase lista completa en el apéndice 2 ):
intentos de violación de la seguridad ;
fallos de autentificación del sensor de movimiento ;
cambios no autorizados en el sensor de movimiento ;
aperturas no autorizadas de la carcasa ;
interrupciones del suministro eléctrico ;
fallos del sensor .
La detección de la utilización de un dispositivo de manipulación , si éste ha sido entretanto retirado , plantea dificultades .
Sin embargo , un examen del Archivo de incidentes y fallos puede mostrar las ocasiones en que se han producido interrupciones inexplicadas del suministro eléctrico .
Del mismo modo , un examen detallado de los rastros de registro de la velocidad puede dar como resultado anomalías en la señal de velocidad .
Unas aceleraciones y deceleraciones poco verosímiles podrían ser indicio de conexión y desconexión de un dispositivo de manipulación .
En todas estas circunstancias , los talleres podrían imprimir y adjuntar la hoja impresa en el informe o registros de impresión ( véase el capitulo 4 ) y , si procediera , remitir a eventuales datos descargados a través de la tarjeta del taller .
Si los datos de la unidad instalada en el vehículo no pueden descargarse con la tarjeta del taller , dicha unidad puede considerarse averiada o rota .
En estos casos los talleres podrían intentar reparar el equipo .
Si a pesar de la reparación no fuera posible descargar los datos , podría emitirse un certificado de « imposibilidad de descarga » , del que se adjuntará una copia en el informe de inspección .
Se recomienda también que los conductores lleven consigo los certificados de imposibilidad de descarga emitidos por los talleres , en caso de que fueran posteriormente objeto de control conduciendo un vehículo con un tacógrafo digital que funciona mal .
Se recomienda también que , si el conductor cambia de vehículo , los certificados permanezcan en el vehículo hasta que la empresa de transportes reciba el certificado como parte de sus obligaciones de conservación de archivos y proceda a reparar el equipo .
Control del acoplamiento del sensor de movimiento con la unidad instalada en el vehículo
Si alguno de los hechos expuestos en el apartado anterior se hubiera producido posteriormente a la última inspección , el taller podría hacer una comparación entre los datos de identificación del sensor de movimiento conectado a la caja de cambio de velocidades con los del sensor de movimiento acoplado registrados en la unidad instalada en el vehículo .
El uso de un cable de referencia es una forma eficaz de comprobar si han sido instalados en el vehículo determinados tipos de dispositivos de manipulación .
El cable de referencia se conecta , por un lado , a la parte trasera de la unidad instalada en el vehículo y , por el otro , al sensor de movimiento .
Si el sensor de movimiento de la caja de cambio de velocidades no ha sido acoplado con la unidad instalada a bordo , saltará un aviso de « error en los datos de movimiento » o de « fallo del sensor » .
Este mensaje indicará la presencia de un dispositivo de manipulación .
En tal caso el vehículo debe ser controlado para buscar dispositivos ocultos .
Otra posible comprobación que se puede realizar el curso de un control es desconectar y retirar el sensor de movimiento .
Si el tacógrafo digital no ha sido manipulado , aparecerá un mensaje de error ( ausencia de sensor de movimiento ) .
Si no se produce tal mensaje , ello indicaría la presencia de un segundo sensor de movimiento oculto o de cualquier otro dispositivo de manipulación electrónico .
Hay que señalar que , antes de iniciar el uso del cable de referencia , los técnicos de los talleres ( o los inspectores ) deben insertar su tarjeta de taller ( o tarjeta de control ) para explicar posteriormente por qué se ha producido una interrupción del suministro eléctrico y por qué aparece un aviso en el Archivo de incidentes y fallos de la unidad instalada a bordo .
De no hacerlo podría dar la impresión en una inspección ulterior de que el conductor o el operador han intentado atentar contra la seguridad del sensor de movimiento .
Otra alternativa , aunque no siempre es posible , es la de comparar los rastros del sensor de movimiento conectado a la caja de cambio de velocidades con los datos de identificación del sensor de movimiento acoplado registrados en la unidad instalada en el vehículo .
Los talleres pueden llevar a cabo las siguientes comprobaciones :
Una comparación de la información registrada en la placa de instalación con la contenida en la unidad instalada en el vehículo .
Si resultara que la información no concuerda , las autoridades de control de los Estados miembros podrían ser informadas y el incidente ser recogido en el informe y el registro de inspección .
Una comparación del número de identificación del sensor de movimiento impreso en la carcasa de este último con la información contenida en la unidad instalada en el vehículo .
Si fuera necesario se podría utilizar un instrumento electrónico para comprobar la identificación electrónica del sensor de movimiento .
Si se produjera una discordancia entre los números de identificación podría concluirse la existencia de un dispositivo de manipulación .
Las autoridades de control de los Estados miembros podrían ser informadas y el incidente ser recogido en el informe y el registro de inspección .
Procedimientos especiales como consecuencia de un control en carretera
Los inspectores pueden haber enviado un vehículo sospechoso a un taller .
En ese caso instruirían en primer lugar a los talleres e instaladores para que descargaran todos los archivos de datos de la unidad del vehículo .
Entre dichos archivos están el Archivo recapitulativo , el Archivo pormenorizado sobre la velocidad , el Archivo técnico y el Archivo de incidentes y fallos .
Los archivos deben ir debidamente acompañados de la firma digital .
Podría realizarse un control completo de los datos registrados , así como de los elementos técnicos ( cable de referencia , control de precintos ... ) .
Si se producen incoherencias graves pero no se detecta un dispositivo de manipulación , puede concluirse que se ha utilizado uno , pero que , entretanto , ha sido retirado .
En estos casos el inspector debe informar al organismo de coordinación de las acciones de control , previsto en el artículo 2 de la Directiva 2006/22 / CE y / o al organismo de enlace intracomunitario , contemplado en el artículo 7 de la misma Directiva , en caso de que el vehículo esté registrado en otro Estado miembro .
Esto podría llevar a una investigación más en profundidad , tanto del vehículo como de la empresa .
Capítulo 5 : Informe y auditoría de los talleres
Los talleres podrían elaborar un informe de inspección por cada control de vehículo que realicen en el que hubiera que inspeccionar el aparato de control y ello tanto si el control forma parte de una inspección periódica como si se ha hecho por petición expresa de la autoridad nacional competente .
Podrían recoger también en un registro la lista de todos los informes de inspección .
El informe de inspección podría conservarse en el taller durante un periodo mínimo de dos años a partir del momento de realización del informe y , cuando así lo solicite la autoridad nacional competente , el taller facilitará todos los registros de las inspecciones y calibrados efectuados en el periodo .
Los incidentes descubiertos por los talleres autorizados ( rotura , desperfecto o ausencia de precintos ; ausencia de placas ; información incompleta o discordancia entre los datos registrados en la unidad instalada en el vehículo y los contenidos en el sensor de movimiento ; detección de dispositivos de manipulación ; hojas impresas del Archivo de incidentes y fallos , o cualquier otro documento impreso de utilidad ) podrían pasar a formar parte del modelo de informe . Se insta a las autoridades competentes de los Estados miembros para que se aseguren de que sea así .
Si los talleres no proporcionan unos informes debidamente cumplimentados de las inspecciones , los Estados miembros podrían considerarlo una infracción de la normativa que podría llevar a la retirada de su autorización .
Los Estados miembros podrían realizar auditorías de los informes y registros de inspección de los talleres al menos una vez cada dos años .
Las auditorías podrían incluir un control al azar de los informes de inspección relativos al control y calibrado de los tacógrafos digitales .
Las tarjetas de taller podrían también ser controladas y descargadas regularmente para evitar que se pierdan o sobreescriban datos .
PREVENCIÓN DE MANIPULACIONES DEL TACÓGRAFO DIGITAL DURANTE LA INSPECCIÓN EN EL TALLER
En sus actividades regulares de autorización y control de los talleres , los Estados miembros deben asegurarse de que el personal esté debidamente formado y de que disponga de todo el equipo necesario para descargar los datos y efectuar determinadas comprobaciones específicas .
La autoridad competente podría instruir a los talleres para que nunca precinten de nuevo un tacógrafo digital en el que se hubiera detectado un dispositivo de manipulación sin antes retirar este último y sin recalibrar el tacógrafo de forma que funcione correctamente .
Por otro lado , la autoridad competente podría ordenar a los talleres que retiren la placa de instalación .
Las inspecciones en los talleres podrían consistir en :
comprobaciones físicas de los precintos y de las placas de instalación y del fabricante ;
un análisis de los archivos de datos descargados y , especialmente , del Archivo de incidentes y fallos ;
o si procede , un control con la técnica del cable de referencia .
Los talleres podrían recoger en un informe de inspección las ausencias o desperfectos de los precintos y adjuntar al informe hojas impresas de los archivos descargados .
Los informes de inspección podrían ponerse a disposición de las autoridades nacionales durante dos años .
Dentro de los controles regulares de los talleres por parte de los Estados miembros podría realizarse una auditoría de los métodos de inspección , incluido un control al azar de los informes de inspección .
Los Estados miembros podrían asegurarse de que los talleres informen a la autoridad competente de cualquier detección de dispositivos de manipulación o de incoherencias graves que apuntaran hacia la utilización de un dispositivo de manipulación , posteriormente desinstalado .
En estos casos , si el vehículo está matriculado en otro Estado miembro , los Estados miembros podrían informar al organismo de enlace intracomunitario para que profundice su investigación , tanto del vehículo como de la empresa .
Capítulo 6 : Disposiciones finales
La detección y lucha contra el uso de dispositivos de manipulación del tacógrafo es un proceso continuado que requiere una vigilancia constante .
A medida que avanza la tecnología , progresan también los métodos y tentativas de atentar contra el sistema .
Por ello , todas las partes involucradas en la seguridad de los tacógrafos , tanto si son inspectores , como talleres autorizados o instaladores , operadores y conductores honestos , deben cooperar en ello .
A nivel nacional , debe alentarse a los Estados miembros a obtener tanta información como sea posible y a desarrollar sus propias estrategias de lucha contra esta amenaza y debe ayudárseles a compartir tal información .
Todos los nuevos métodos , o los métodos y tentativas diferentes , de falsear el sistema , deben ser puestos en conocimiento de la Comisión .
A nivel comunitario , la Comisión continuará examinando de cerca la situación y vigilando la aplicación de la normativa y buscará el apoyo y la cooperación de todos los Estados miembros y partes interesadas .
ITSEC — Criterios de evaluación de la seguridad de la tecnología de la información , 1991 , versión 1.2
Difusión limitada a responsables de seguridad nacionales ( 29 de noviembre de 2007 ) .
Para solicitar información a otras autoridades expedidoras de tarjetas debe usarse la red TACHONET .
CCI , Notas técnicas .
« Report on the attacks to security of the digital tachograph and on the risk associated with the introduction of adaptors to be fitted into light vehicles » ( « Informe sobre los atentados a la seguridad de los tacógrafos digitales y sobre los riesgos asociados a la introducción de adaptadores en vehículos ligeros » ) .
Deberán disponer , como mínimo , de tarjetas de control y de los instrumentos necesarios para descargar los archivos de datos desde la unidad instalada en el vehículo y la tarjeta de conductor y para analizar tales archivos y las hojas impresas procedentes de los aparatos de control contemplados en el anexo IB , en combinación con las hojas y gráficos contemplados en el anexo I. Los inspectores deberán disponer también de programas informáticos capaces de analizar tales datos en poco tiempo y de forma sencilla , ya que está demostrado que , a la hora de detectar dispositivos de manipulación , las hojas impresas no son fáciles de analizar en carretera , dada la longitud y contenido de algunas de ellas .
Reglamento ( CE ) no 409/2007 de la Comisión
de 16 de abril de 2007
que sustituye los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Como resultado del incumplimiento de la obligación contraída en virtud de los acuerdos de la OMC de ajustar su ley relativa a la compensación por la continuación del dumping y el mantenimiento de la subvención ( Continued Dumping and Subsidy Offset Act , CDSOA ) , el Reglamento ( CE ) no 673/2005 impuso a las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América , a partir del 1 de mayo de 2005 , un derecho ad valorem del 15 % suplementario a los derechos de aduana ya existentes .
De conformidad con la autorización de la OMC para suspender la aplicación de concesiones a los Estados Unidos , la Comisión ajustará anualmente el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo causado por la CDSOA a la Comunidad en ese momento .
Los desembolsos efectuados en el marco de la CDSOA durante el último año para el cual hay datos disponibles se refieren a los derechos antidumping o compensatorios pagados durante el año fiscal 2006 ( 1 de octubre de 2005-30 de septiembre de 2006 ) .
Sobre la base de los datos publicados por el Servicio de Aduanas y Protección de Fronteras de los Estados Unidos , el nivel de anulación o menoscabo causado por la CDSOA a la Comunidad se calcula en 81,19 millones USD .
Dado que el nivel de anulación o menoscabo , y por lo tanto el de suspensión , ha aumentado , deben añadirse a la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 632/2006 de la Comisión , los primeros 32 productos de la lista del anexo II del mismo Reglamento .
El efecto de un derecho de importación adicional ad valorem del 15 % sobre las importaciones de los productos enumerados en el nuevo anexo I originarios de los Estados Unidos representa , a lo largo de un año , un valor comercial no superior a 81,19 millones USD .
El artículo 6 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 673/2005 contiene casos específicos de no sujeción al derecho de importación adicional .
Puesto que la aplicabilidad de dichas exenciones está supeditada al cumplimiento de determinadas condiciones antes de la entrada en vigor o de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 673/2005 , las exenciones no podrán aplicarse en la práctica a las importaciones de los 32 productos que ahora se añaden a la lista del anexo I. En consecuencia , se habrán de adoptar las medidas pertinentes para hacer efectiva la no sujeción de las importaciones de los productos en cuestión al derecho de importación .
Con objeto de evitar la elusión del impuesto adicional , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de represalias comerciales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 673/2005 se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Los productos para los cuales se haya expedido una licencia de importación con exención o reducción de derechos antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento no estarán sujetos a derechos adicionales siempre y cuando estén clasificados en uno de los códigos NC siguientes [ 2 ] : 48030031 , 48183000 , 48182010 , 94037090 , 61109010 , 61101910 , 61101990 , 61101210 , 61101110 , 61103010 , 61101290 , 61102010 , 61101130 , 61101190 , 61109090 , 61103091 , 61103099 , 61102099 , 61102091 , 96081010 , 64021900 , 64041100 , 64031900 , 61052090 , 61052010 , 61061000 , 62064000 , 62053000 , 62063000 , 61051000 , 62052000 y 94060011 .
Los productos que se pueda demostrar que ya han sido enviados a la Comunidad en la fecha de aplicación del presente Reglamento , y cuyo destino no pueda modificarse , no estarán sujetos a derechos adicionales siempre y cuando estén clasificados en uno de los códigos NC siguientes [ 3 ] : 48030031 , 48183000 , 48182010 , 94037090 , 61109010 , 61101910 , 61101990 , 61101210 , 61101110 , 61103010 , 61101290 , 61102010 , 61101130 , 61101190 , 61109090 , 61103091 , 61103099 , 61102099 , 61102091 , 96081010 , 64021900 , 64041100 , 64031900 , 61052090 , 61052010 , 61061000 , 62064000 , 62053000 , 62063000 , 61051000 , 62052000 y 94060011 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 632/2006 de la Comisión ( DO L 111 de 25.4.2006 , p. 5 ) .
La designación de las mercancías a las que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
ANEXO I
Los productos a los que habrán de aplicarse derechos adicionales vienen determinados por los correspondientes códigos NC de ocho cifras .
La designación de las mercancías a las que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 [ 2].48201090
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 .
ANEXO II
Los productos enumerados en el presente anexo vienen determinados por los correspondientes códigos NC de ocho cifras .
La designación de las mercancías a las que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 .
Reglamento ( CE ) no 595/2008 del Consejo
de 16 de junio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 , por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la Comunidad , procede suspender , total o parcialmente , los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre una serie de nuevos productos que no figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 del Consejo [ 1 ] .
Resulta oportuno eliminar de la lista los códigos NC y TARIC 5603121020 y 8504408420 correspondientes a dos productos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 , puesto que ya no resulta beneficioso para la Comunidad mantener la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común .
Además , es preciso modificar la designación de ocho productos a fin de tener en cuenta la evolución técnica que han experimentado así como las tendencias económicas del mercado .
Es conveniente suprimir dichos productos de la lista , y volverlos a incluir como productos nuevos .
La experiencia adquirida ha puesto de manifiesto la necesidad de prever una fecha de expiración de las suspensiones enumeradas en el Reglamento ( CE ) no 1255/96 a fin de garantizar que se tengan en cuenta los cambios tecnológicos y económicos .
Ello no debe excluir la revocación anticipada de algunas medidas o su mantenimiento una vez finalizado ese período , si se alegan razones económicas , de acuerdo con los principios definidos en la Comunicación de la Comisión de 1998 relativa a las suspensiones y contingentes arancelarios autónomos [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1255/96 en consecuencia .
Habida cuenta de la importancia económica del presente Reglamento , es necesario invocar la urgencia a que se refiere el punto 1.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
Dado que las suspensiones establecidas por el presente Reglamento han de surtir efecto a partir del 1 de julio de 2008 , este debe aplicarse a partir de esa misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 queda modificado como sigue :
Se insertan las líneas correspondientes a los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprimen las líneas correspondientes a los productos cuyos códigos NC y TARIC se enumeran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1527/2007 ( DO L 349 de 31.12.2007 , p. 7 ) .
DO C 128 de 25.4.1998 , p. 2 .
ANEXO I
Productos a que se refiere el artículo 1 , punto 1 :
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Período de validez
Cerezas dulces con alcohol añadido , incluidas aquéllas con un contenido de azúcar del 9 % en peso , con un diámetro no superior a 19,9 mm , con hueso , para la fabricación de productos de chocolate [ 1 ]
Hipofosfito de sodio , monohidrato
Disilicato de disodio
Volframato de diamonio ( paratungstato de amonio )
Nitruro de titanio de granulometría no superior a 250 nm
Tolueno-4-sulfinato de sodio
Metil-p-tolil-sulfona
1,2-Bencisotiazol-3(2H)-ona
Preparado a base de un concentrado con un contenido en peso igual o superior al 45 % pero no superior al 55 % del principio activo herbicida Penoxsulam en suspensión acuosa
Catalizadores en comprimidos , compuestos en un 60 % ( ± 2 % ) en peso de óxido de cobre , sobre un soporte de óxido de aluminio
Catalizador a base de aluminosilicato ( zeolita ) , destinado a la alquilación de hidrocarburos aromáticos , a la transalquilación de hidrocarburos alquilaromáticos o a la oligomerización de olefinas [ 1 ]
Pasta con un contenido de cobre en peso igual o superior al 75 % pero no superior al 85 % , y que contenga asimismo óxidos inorgánicos , etil-celulosa y un disolvente
Mezcla de fitosteroles obtenidos a partir de madera y de aceites a base de madera ( « tall oil » ) , en forma de polvo de granulometría no superior a 300 μm y con un contenido en peso :
igual o superior al 60 % pero no superior al 80 % de sitosteroles ,
no superior al 15 % de campesteroles ,
no superior al 5 % de estigmasteroles , y
no superior al 15 % de betasitostanoles
Polvo de cloruro de polivinilo , sin mezclar con otras sustancias , con un grado de polimerización de 1000 ( ± 100 ) unidades de monómero , un coeficiente de transmisión del calor ( valor K ) igual o superior a 60 pero no superior a 70 , una densidad aparente igual o superior a 0,35 g / cm3 pero inferior a 0,55 g / cm3 , un contenido de materias volátiles inferior al 0,35 % en peso , una dimensión granulométrica media igual o superior a 40 μm pero no superior a 70 μm y una fracción retenida en tamiz de una abertura de malla de 120 μm no superior al 1 % en peso , sin monómeros de acetato de vinilo , para la fabricación de separadores de baterías [ 1 ]
Cinta de espuma acrílica , con un lado revestido con un adhesivo activable por calor o un adhesivo acrílico sensible a la presión y el otro lado con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una película de protección desprendible de una adherencia a un ángulo de 90 ° superior a 25 N / cm ( según la norma ASTM D 3330 )
Rollos de película de polipropileno de orientación biaxial con :
revestimiento autoadhesivo ,
una anchura igual o superior a 363 mm pero no superior a 507 mm ,
un grosor total de película igual o superior a 10 μm pero inferior a 100 μm ,
para la protección de pantallas de LCD durante la fabricación de módulos de LCD [ 1 ]
Película de tereftatalo de polietileno de un grosor no superior a 20 μm , recubierta por ambos lados de una capa estanca al gas consistente en una matriz de polímeros en la que se dispersa sílice de un grosor no superior a 2 μm
Película de poliamida de un grosor no superior a 20 μm , recubierta por ambos lados de una capa estanca al gas consistente en una matriz de polímeros en la que se ha dispersado sílice , y con un grosor no superior a 2 μm
Tela sin tejer , de peso no superior a 20 g / m2 , con filamentos obtenidos por hilado directo y pulverización superpuestos en tres capas , de manera que las dos capas exteriores se componen de filamentos continuos finos ( con un diámetro superior a 10 μm pero no superior a 20 μm ) y la capa interior de filamentos continuos extrafinos ( con un diámetro superior a 1 μm pero no superior a 5 μm ) , para la fabricación de pañales para bebés y artículos higiénicos similares [ 1 ]
Tela sin tejer :
de un peso igual o superior a 30 g / m2 , aunque no superior a 60 g / m2 ,
con fibras de polipropileno o de polipropileno y polietileno ,
incluso estampada , en la que :
por un lado , el 65 % de la superficie total lleva motas circulares de 4 mm de diámetro , que consisten en fibras rizadas , fijadas , realzadas , no unidas , aptas para la fijación de corchetes extrudidos , y el 35 % restante de la superficie se compone de fibras unidas ,
y , por el otro lado , la superficie es lisa , sin texturar ,
destinada a la fabricación de pañales para bebés y artículos higiénicos similares [ 1 ]
Vidrio flotado :
de un espesor igual o superior a 2,0 mm , pero no superior a 2,4 mm ,
revestido en una de sus superficies con una capa reflectante de dióxido de estaño dopado con flúor
de un espesor igual o superior a 4,0 mm , pero no superior a 4,2 mm ,
con una transmisión de la luz del 91 % o más , medida por una fuente de luz de tipo D ,
Placas de vidrio sódico-cálcico con :
un límite de temple superior a 570 °C ,
un espesor igual o superior a 1,7 mm , pero no superior a 2,9 mm ,
unas dimensiones de 1144 mm ( ± 0,5 mm ) × 670 mm ( ± 0,5 mm ) o 1164 mm ( ± 0,5 mm ) × 649 mm ( ± 0,5 mm ) ,
y ya contenga o no :
una película de óxido de estaño e indio , o
una red de electrodos compuesta de pasta de plata recubierta de material dieléctrico
Placa de vidrio templado o semitemplado de diagonal igual o superior a 81 cm , pero no superior a 186 cm , con una o más capas de polímero , pintadas o no o con cerámica negra o coloreada en torno a sus bordes , para utilización en la fabricación de productos correspondientes a la partida 8528 [ 1 ]
Tira de una aleación de aluminio y magnesio , con un contenido en peso de :
aluminio igual o superior al 93,3 % ,
magnesio igual o superior al 2,2 % pero no superior al 5 % , y
otros elementos no superior al 1,8 % ,
en rollos , de un grosor igual o superior a 0,14 mm , una anchura igual o superior a 12,5 mm , pero no superior a 89 mm , una resistencia a la tracción igual o superior a 285 N / mm2 y un alargamiento de rotura igual o superior al 1,0 %
Hoja estratificada de aluminio con un grosor total no superior a 0,123 mm , que comprende una capa de aluminio de un grosor no superior a 0,040 mm , películas de base de poliamida y polipropileno , y una capa protectora de ácido fluorhídrico contra la corrosión , destinada a la fabricación de pilas de polímero de litio [ 1 ]
Barras de aleación de titanio conformes a las normas EN 2002-1 o EN 4267 [ 1 ]
Barras , perfiles y alambre de una aleación de titanio y aluminio , con un contenido en peso de aluminio igual o superior a 1 % , pero no superior a 2 % , para utilización en la fabricación de silenciadores y tubos ( caños ) de escape de las subpartidas 870892 o 871419 [ 1 ]
Aleación de titanio y silicio , con un contenido de silicio , en peso , igual o superior al 0,15 % pero no superior al 0,60 % , en hojas o en rollos , destinada a la fabricación de :
dispositivos de escape para motores de combustión interna , o
tubos y tuberías de la subpartida 81089060 [ 1 ]
Hojas de aleación de titanio para la fabricación de piezas estructurales de aeronaves [ 1 ]
Chapas , hojas y tiras de una aleación de titanio , cobre y niobio , con un contenido en peso de cobre igual o superior al 0,8 % , pero no superior al 1,2 % , y un contenido de niobio igual o superior al 0,4 % , pero no superior al 0,6 %
Placa portadora de carburo de silicio y aluminio ( AlSiC 9 ) para circuitos electrónicos
Motores de émbolo alternativo o rotativo , de encendido por chispa ( motores de explosión ) , de cilindrada no inferior a 300 cm3 y potencia no inferior a 6 kW , pero no superior a 20,0 kW , para la fabricación :
de cortadoras de césped autopropulsadas con asiento ( tractocortadoras ) de la subpartida 84331151 ,
de tractores de la subpartida 87019011 cuya función principal es el corte de césped , o
de cortadoras con un motor de cuatro tiempos de una cilindrada no inferior a 300 cm3 de la subpartida 84332010 , o
quitanieves de la subpartida 843020 [ 1 ]
Motores de combustión interna de dos tiempos , de cilindrada igual o inferior a 125 cm3 , para la fabricación de cortadoras a césped de la subpartida 843311 o quitanieves de la subpartida 843020 [ 1 ]
Conector de paso para utilización en la fabricación de aparatos LCD de recepción de señales televisivas [ 1 ]
Producto consistente en una película polarizante , incluso en rollos , reforzada en una o en ambas de sus caras con un material transparente
Módulo de luz ambiental con una longitud igual o superior a 300 mm , pero sin superar los 600 mm , basado en un dispositivo de luz constituido por una serie de 3 o más , aunque sin superar los 9 , diodos específicos emisores de luz roja , verde y azul , integrados en un único chip y fijados en una tarjeta de circuitos impresos , acoplándose la luz a la parte frontal y / o trasera del televisor de pantalla plana [ 1 ]
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 p. 1 ) ] .
Se aplica el derecho específico adicional .
ANEXO II
Productos a que se refiere el artículo 1 , punto 2 :
Reglamento ( CE ) no 1512/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 374/2012 de la Comisión
de 26 de abril de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1255/2010 por el que se establecen las disposiciones de aplicación para los contingentes arancelarios de importación de los productos de « baby beef » originarios de Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro y Serbia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1215/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( UE ) no 1336/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , prevé un contingente arancelario anual de importación de 475 toneladas expresado en peso en canal de productos de la categoría « baby-beef » , que se definen en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1215/2009 , originarios del territorio aduanero de Kosovo [ 4 ] .
Este contingente arancelario anual debe ser administrado de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1255/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para los contingentes arancelarios de importación de los productos de « baby beef » originarios de Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro y Serbia Comisión [ 5 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1255/2010 en consecuencia .
Habida cuenta de que el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 1255/2010 establece que los contingentes arancelarios se abren anualmente el 1 de enero , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1255/2010 se modifica como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( UE ) no 1255/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para los contingentes arancelarios de importación de los productos de " baby beef " originarios de Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro , Serbia y Kosovo2 ) En el artículo 1 , el apartado 1 se modifica como sigue :
se añade la letra f ) siguiente :
475 toneladas de " baby beef " , en peso en canal , originarias del territorio aduanero de Kosovo .
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los contingentes indicados en el párrafo primero llevarán los números de orden 09.4503 , 09.4504 , 09.4505 , 09.4198 , 09.4199 y 09.4200 , respectivamente . » .
Los anexos se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 1 .
DO L 347 de 30.12.2011 , p. 1 .
Sin perjuicio de las posiciones sobre el estatuto de Kosovo , y de acuerdo con la RCSNU 1244/99 y el dictamen del TIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
DO L 342 de 28.12.2010 , p. 1 .
Sin perjuicio de las posiciones sobre el estatuto de Kosovo , y de acuerdo con la RCSNU 1244/99 y el dictamen del TIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo . » .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( UE ) no 1255/2010 se modifican como sigue :
En el anexo II , se añade la siguiente autoridad expedidora :
Se añade un nuevo anexo VII bis :
« ANEXO VII bis
Remitente ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO No 0000
Destinatario ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
para la exportación a la UE de ganado vacuno y carne de vacuno
[ aplicación del Reglamento ( UE ) no 1255/2010 ]
NOTAS
A. Este certificado consta de un original y dos copias .
B. El original y las dos copias se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
Marcas , numeración , cantidad y naturaleza de los bultos o cabezas de ganado ; descripción de la mercancía
Código de la nomenclatura combinada
Peso bruto
Peso neto
Peso neto ( kg ) ( en letras )
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de Kosovo ( * ) y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1215/2009 del Consejo , modificado
Organismo expedidor habilitado
Lugar :
Fecha
( Sello del organismo expedidor )
( Firma )
Sin perjuicio de las posiciones sobre el estatuto de Kosovo , y de acuerdo con la RCSNU 1244/99 y el dictamen del TIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo . »
En el anexo VIII , en la primera columna del cuadro , se añade el número de orden « 09.4200 » .
En el anexo IX , en la primera columna del cuadro , se añade el número de orden « 09.4200 » .
En el anexo X , en la primera columna del cuadro , se añade el número de orden « 09.4200 » .
Decisión de la Comisión
de 29 de junio de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad
[ notificada con el número C(2007 ) 3183 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 , y su artículo 66 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2005/94 / CE se establecen algunas medidas preventivas relacionadas con la vigilancia y la detección temprana de la gripe aviar y las medidas mínimas de lucha que deben aplicarse frente a un foco de esta enfermedad en aves de corral u otras aves cautivas .
En ella se prevé asimismo el establecimiento de las normas de desarrollo que requiera la situación epidemiológica para complementar las medidas mínimas de control previstas en dicha Directiva .
La fecha para la transposición de la mencionada Directiva a la legislación nacional de los Estados miembros es el 1 de julio de 2007 .
En la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 4 ] , se establecen varias medidas de protección que deben aplicarse con el fin de evitar la propagación de dicha enfermedad , incluida la creación de zonas A y B después de un presunto brote o de un brote confirmado de esta enfermedad .
Estas zonas se enumeran en el anexo de la Decisión 2006/415 / CE e incluyen partes de la República Checa , Hungría y el Reino Unido .
Dicha Decisión es aplicable hasta el 30 de junio de 2007 .
En la Decisión 2006/416 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , sobre determinadas medidas transitorias contra la influenza aviar de alta patogenicidad en las aves de corral y otras aves cautivas en la Comunidad [ 5 ] , se establecen las medidas que deben aplicar los Estados miembros que no hayan transpuesto completamente las disposiciones de la Directiva 2005/94 / CE .
Dicha Decisión es aplicable hasta el 30 de junio de 2007 .
Dado que los Estados miembros deben transponer la Directiva 2005/94 / CE a la legislación nacional a más tardar el 1 de julio de 2007 , las medidas establecidas en ella sustituirán a las medidas previstas en la actualidad en la Decisión 2006/416 / CE .
Teniendo en cuenta que siguen produciéndose brotes de gripe aviar de subtipo H5N1 , deben seguir aplicándose las medidas previstas en la Decisión 2006/415 / CE en los casos en que se detecte dicho virus en aves de corral , con lo que se complementan las medidas previstas en la Directiva 2005/94 / CE .
Habida cuenta esta situación epidemiológica , es pertinente ampliar el período de aplicación de la Decisión 2006/415 / CE hasta el 30 de junio de 2008 .
Además , las referencias a la Decisión 2006/416 / CE que figuran en la Decisión 2006/415 / CE deben sustituirse por referencias a la Directiva 2005/94 / CE .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/415 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas establecidas en la presente Decisión se aplicarán sin perjuicio de las medidas que deban ponerse en práctica de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE si se produjera un brote de gripe aviar altamente patógena en aves de corral . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Zonas A y B
La zona que figura en la parte A del anexo ( “ zona A ” ) se clasifica como zona de alto riesgo , y consta de las zonas de protección y de vigilancia establecidas de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2005/94 / CE .
La zona que figura en la parte B del anexo ( “ zona B ” ) se clasifica como zona de bajo riesgo , que puede incluir la totalidad o parte del resto de la zona de restricción establecida de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2005/94 / CE , y separará la zona A de la parte del Estado miembro indemne de la enfermedad , si está identificada , o de los países vecinos . » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Inmediatamente después de un presunto brote o de un brote de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5 que se sospeche o se haya confirmado de neuraminidasa del tipo N1 , el Estado miembro afectado establecerá :
la zona A , teniendo en cuenta los requisitos jurídicos establecidos en el artículo 16 de la Directiva 2005/94 / CE ;
la zona B , teniendo en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relativos a la gripe aviar .
El Estado miembro afectado notificará las zonas A y B a la Comisión , a los demás Estados miembros y , en su caso , a la población . » .
En el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
durante un mínimo de 21 días en la zona de protección y un mínimo de 30 días en la zona de vigilancia , después de la fecha en que finalicen la limpieza y la desinfección preliminares de la explotación en la que se haya confirmado un brote , de conformidad con el artículo 11 , apartado 8 , de la Directiva 2005/94 / CE ; y » .
En el artículo 5 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Además de las restricciones al desplazamiento de aves de corral , otras aves cautivas , sus huevos para incubar y otros de sus productos , que la Directiva 2005/94 / CE impone a las explotaciones de las zonas de protección , vigilancia y demás zonas de restricción , el Estado miembro afectado velará por que : »
En el artículo 12 , la fecha de « 30 de junio de 2007 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2008 » .
En el anexo , la fecha de « 30 de junio de 2007 » se sustituye por la de « 22 de julio de 2007 » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/434 / CE ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 70 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 61 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/119 / CE ( DO L 51 de 20.2.2007 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 872/2008 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de rape en VIIIc , IX y X ; aguas de la CE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la CE del CPACO 34.1.1
Fecha
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( UE ) no 16/2011 de la Comisión
de 10 de enero de 2011
por el que se establecen medidas de ejecución del Sistema de Alerta Rápida para los Productos Alimenticios y los Alimentos para Animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece un Sistema de Alerta Rápida para los Productos Alimenticios y los Alimentos para animales ( en lo sucesivo , « RASFF » ) , gestionado por la Comisión y en el que participan los Estados miembros , la Comisión y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , a fin de ofrecer a las autoridades de control un instrumento eficaz de notificación de los riesgos para la salud humana derivados de los productos alimenticios o los alimentos para animales .
El artículo 50 de dicho Reglamento establece el ámbito de aplicación y los requisitos de funcionamiento del RASFF .
En el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , se pide a la Comisión que adopte normas de desarrollo para la aplicación del artículo 50 de dicho Reglamento , en particular , con respecto a las condiciones y procedimientos específicos aplicables a la transmisión de las notificaciones y la información complementaria .
Los Estados miembros son ante todo responsables de la aplicación de la legislación de la UE .
Llevan a cabo controles oficiales cuyas normas están establecidas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
El RASFF apoya las acciones de los Estados miembros permitiendo el intercambio rápido de información sobre los riesgos planteados por los productos alimenticios o los alimentos para animales y sobre las medidas adoptadas o que deben adoptarse para hacer frente a dichos riesgos .
El artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos [ 3 ] , extiende el ámbito de aplicación del RASFF a los riesgos graves para la salud animal y el medio ambiente .
Por tanto , el término « riesgo » utilizado en el presente Reglamento debe entenderse como un riesgo directo o indirecto para la salud humana relacionado con productos alimenticios , material en contacto con productos alimenticios o alimentos para animales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 o como un riesgo grave para la salud humana , la salud animal o el medio ambiente relacionado con los alimentos para animales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 183/2005 .
Deben establecerse normas para permitir que el RASFF funcione correctamente en casos en los que se identifique un riesgo grave en el sentido del artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 y en otros casos en los que , aunque el riesgo identificado sea menos grave o urgente , sea necesario un intercambio de información eficaz entre los miembros de la red RASFF .
Las notificaciones se clasifican en notificaciones de alerta , de información y de rechazo en frontera para que puedan ser tratadas más eficazmente por los miembros de la red .
Para que el RASFF funcione eficazmente , deben formularse requisitos relativos al procedimiento de transmisión de los diferentes tipos de notificaciones .
Las notificaciones de alerta deben transmitirse y tratarse de manera prioritaria .
Las notificaciones de rechazo en frontera son especialmente pertinentes para los controles llevados a cabo en los puestos de inspección fronterizos o los puntos de entrada designados , en la frontera del Espacio Económico Europeo .
Gracias a los modelos y los diccionarios de datos , las notificaciones se leen y se comprenden mejor .
En algunas notificaciones se marca especialmente a determinados miembros de la red de manera que se fijen en ellas y las tramiten con rapidez .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la Comisión , los Estados miembros y la EFSA han designado puntos de contacto que representan a los miembros de la red para que la comunicación sea rápida y correcta .
En aplicación del artículo 50 de dicho Reglamento y para evitar posibles malentendidos en la transmisión de las notificaciones , solo debe haber un punto de contacto designado por cada miembro de la red .
Este punto de contacto debe facilitar la transmisión rápida a una autoridad competente de un país miembro .
A fin de garantizar el funcionamiento correcto y eficaz de la red entre sus miembros , deben establecerse normas comunes sobre las tareas de los puntos de contacto .
También deben establecerse disposiciones relativas a la función coordinadora de la Comisión , en particular la verificación de las notificaciones .
A este respecto , la Comisión debe , asimismo , ayudar a los miembros de la red a adoptar las medidas adecuadas determinando los riesgos y los operadores recurrentes comunicados en las notificaciones .
Para los casos en que , a pesar de los controles realizados por el miembro notificante o la Comisión , una notificación transmitida resulte ser errónea o injustificada , debe establecerse un procedimiento que prevea su modificación o su retirada del sistema .
De conformidad con los apartados 3 y 4 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la Comisión debe informar a determinados terceros países sobre algunas notificaciones del RASFF .
Por tanto , sin perjuicio de las disposiciones específicas de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 50 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la Comisión debe garantizar el contacto directo con las autoridades de los terceros países responsables de la seguridad alimentaria para enviar notificaciones a dichos países y , al mismo tiempo , asegurar el intercambio de información pertinente sobre dichas notificaciones y cualquier riesgo directo o indirecto para la salud humana derivado de productos alimenticios o alimentos para animales .
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 obliga a las autoridades públicas a informar al público sobre los riesgos para la salud humana , entre otras cosas .
La Comisión debe facilitar información resumida sobre las notificaciones del RASFF transmitidas e informes anuales que pongan de relieve las tendencias en cuestiones de seguridad alimentaria notificadas a través del RASFF y la evolución de la propia red , a fin de informar a los miembros , a las partes interesadas y al público en general .
El presente Reglamento se ha discutido con la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones , además de las establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 y ( CE ) no 882/2004 ; se entenderá por : 1 ) « red »
el sistema de alerta rápida para la notificación de un riesgo directo o indirecto para la salud humana derivado de productos alimenticios o alimentos para animales , conforme a lo establecido en el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ; 2 ) « miembro de la red »
un Estado miembro , la Comisión , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y cualquier país solicitante , tercer país u organización internacional que haya celebrado un acuerdo con la Unión Europea de conformidad con el artículo 50 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ; 3 )
« punto de contacto » el punto de contacto que representa al miembro de la red ; 4 )
« notificación de alerta » una notificación de un riesgo que requiere o podría requerir una acción rápida en otro país miembro ; 5 )
« notificación de información » una notificación de un riesgo que no requiere una acción rápida en otro país miembro ; a )
« notificación de información para seguimiento » una notificación de información relacionada con un producto que está en el mercado o puede comercializarse en otro Estado miembro ; b )
« notificación de información para atención » una notificación de información relacionada con un producto que :
está presente únicamente en el país miembro notificante , o
no ha sido comercializado , o
ya no está presente en el mercado ; 6 ) « notificación de rechazo en frontera »
una notificación de rechazo de un lote , contenedor o cargamento de productos alimenticios o alimentos para animales , tal como se indica en el artículo 50 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ; 7 )
« notificación original » una notificación de alerta , una notificación de información o una notificación de rechazo en frontera ; 8)
« notificación de seguimiento » una notificación que incluye información adicional con respecto a una notificación original ; 9 ) « operadores profesionales » : los explotadores de empresa alimentaria y los
explotadores de empresa de piensos , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , y los operadores de empresa , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4].Artículo 2
Tareas de los miembros de la red
Los miembros de la red garantizarán el funcionamiento eficaz de la red dentro de su jurisdicción .
Cada miembro de la red designará un punto de contacto y comunicará dicha designación al punto de contacto de la Comisión , así como información detallada relativa a las personas responsables de su funcionamiento y los datos de contacto de estas .
A tal efecto , utilizará el modelo de información sobre el punto de contacto que deberá facilitar el punto de contacto de la Comisión .
El punto de contacto de la Comisión mantendrá actualizada la lista de puntos de contacto y la pondrá a disposición de todos los miembros de la red .
Los miembros de la red informarán inmediatamente al punto de contacto de la Comisión sobre cualquier cambio en sus puntos de contacto y datos de contacto .
El punto de contacto de la Comisión facilitará a los miembros de la red los modelos que deberán utilizarse para las notificaciones .
Los miembros de la red garantizarán una comunicación eficaz entre sus puntos de contacto y las autoridades competentes dentro de su jurisdicción , por una parte , y entre sus puntos de contacto y el punto de contacto de la Comisión , por otra , a efectos de la red .
En particular :
establecerán una red de comunicación eficaz entre sus puntos de contacto y todas las autoridades competentes pertinentes dentro de su jurisdicción que permita la transmisión inmediata de una notificación a las autoridades competentes para emprender las acciones adecuadas , y asegurarán su buen funcionamiento permanente ;
definirán las funciones y responsabilidades de sus puntos de contacto y las de las autoridades competentes pertinentes dentro de su jurisdicción , con respecto a la preparación y la transmisión de las notificaciones enviadas al punto de contacto de la Comisión , y a la evaluación y la distribución de las notificaciones del punto de contacto de la Comisión que se reciban .
Todos los puntos de contacto garantizarán la disponibilidad de un funcionario de guardia con el que se puede contactar fuera de las horas de oficina 24 horas al día y siete días por semana para comunicaciones urgentes .
Artículo 3
Notificaciones de alerta
Los miembros de la red enviarán notificaciones de alerta al punto de contacto de la Comisión sin demora indebida y , en cualquier caso , en un plazo de 48 horas a partir del momento en que se les haya comunicado el riesgo .
Las notificaciones de alerta incluirán toda la información disponible relativa , en particular , al riesgo y al producto del que se deriva .
Sin embargo , el hecho de que no se haya reunido toda la información pertinente no retrasará indebidamente la transmisión de las notificaciones de alerta .
El punto de contacto de la Comisión transmitirá las notificaciones de alerta a todos los miembros de la red en un plazo de 24 horas a partir de la recepción , una vez efectuada la verificación mencionada en el artículo 8 .
Fuera de las horas de oficina , los miembros de la red anunciarán la transmisión o el seguimiento de una notificación de alerta llamando por teléfono al número de urgencia del punto de contacto de la Comisión .
El punto de contacto de la Comisión informará a los miembros de la red señalados para el seguimiento llamando por teléfono a sus números de urgencia .
Artículo 4
Notificaciones de información
Los miembros de la red enviarán notificaciones de información al punto de contacto de la Comisión sin demora indebida .
La notificación incluirá toda la información disponible relativa , en particular , al riesgo y al producto del que se deriva .
El punto de contacto de la Comisión transmitirá las notificaciones de información a todos los miembros de la red sin demora indebida , una vez efectuada la verificación mencionada en el artículo 8 .
Artículo 5
Notificaciones de rechazo en frontera
Los miembros de la red enviarán notificaciones de rechazo en frontera al punto de contacto de la Comisión sin demora indebida .
El punto de contacto de la Comisión transmitirá las notificaciones de rechazo en frontera a los puestos de inspección fronterizos definidos en la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 5 ] , y a los puntos de entrada designados que se contemplan en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 6
Notificaciones de seguimiento
Cuando un miembro de la red tenga cualquier información suplementaria sobre el riesgo o el producto mencionado en la notificación original , transmitirá inmediatamente a través de su punto de contacto una notificación de seguimiento al punto de contacto de la Comisión .
Cuando un miembro de la red haya solicitado información de seguimiento relacionada con una notificación original , esa información se facilitará en la medida de lo posible y sin demora indebida .
Cuando tras la recepción de una notificación original se emprendan acciones , tal como se indica en el artículo 50 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , el miembro que las haya emprendido transmitirá inmediatamente información detallada sobre ellas al punto de contacto de la Comisión por medio de una notificación de seguimiento .
Si las acciones mencionadas en el apartado 3 consisten en la retención de un producto y su devolución a un expedidor residente en otro país miembro :
el miembro que emprenda las acciones facilitará información pertinente sobre el producto devuelto en una notificación de información , a no ser que la información ya figurara completamente en la notificación original ;
el país miembro al que se hayan devuelto los productos informará en una notificación de seguimiento de las acciones emprendidas en relación con los productos devueltos .
El punto de contacto de la Comisión transmitirá las notificaciones de seguimiento a todos los miembros de la red sin demora indebida y en un plazo de 24 horas cuando se trate de notificaciones de seguimiento de alertas .
Artículo 7
Presentación de las notificaciones
Las notificaciones se presentarán utilizando los modelos facilitados por el punto de contacto de la Comisión .
Se cumplimentarán todas las secciones pertinentes de los modelos para permitir una identificación clara del producto o productos , así como del riesgo o riesgo implicados , y ofrecer la información relativa a su trazabilidad .
Se utilizarán en la medida de lo posible los diccionarios de datos facilitados por el punto de contacto de la Comisión .
Las notificaciones se clasificarán , de acuerdo con las informaciones facilitadas en el artículo 1 , en una de las siguientes categorías :
notificación original :
notificación de alerta ,
notificación de información para seguimiento ,
notificación de información para atención ,
notificación de rechazo en frontera ;
notificación de seguimiento .
Las notificaciones identificarán a los miembros a los que se pide que efectúen un seguimiento de la notificación .
Todos los documentos pertinentes se adjuntarán a la notificación y se enviarán al punto de contacto de la Comisión sin demora indebida .
Artículo 8
Verificación de la notificación
Antes de transmitir una notificación a todos los miembros de la red , el punto de contacto de la Comisión :
verificará la completitud y la legibilidad de la notificación , en particular si se han seleccionado los datos apropiados de los diccionarios mencionados en el artículo 7 , apartado 2 ;
verificará la adecuación de la base jurídica considerada para los casos de incumplimiento detectados ; sin embargo , una base jurídica inadecuada no impedirá la transmisión de la notificación si se ha identificado un riesgo ;
verificará que el tema de la notificación entra dentro del ámbito de aplicación de la red , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ;
garantizará que la información esencial de la notificación se facilite en un lenguaje fácilmente comprensible por todos los miembros de la red ;
verificará el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento ;
identificará los casos recurrentes de un mismo operador profesional , un mismo riesgo o un mismo país de origen en las notificaciones .
A fin de respetar el plazo de transmisión , la Comisión puede introducir pequeñas modificaciones en la notificación , siempre que hayan sido acordadas con el miembro notificante antes de la transmisión .
Artículo 9
Retirada y modificación de las notificaciones
Cualquier miembro de la red puede solicitar que el punto de contacto de la Comisión retire una notificación transmitida a través de la red , previo acuerdo del miembro notificante , si la información en la que se basan las acciones que deben emprenderse parece injustificada o la notificación se ha transmitido erróneamente .
Cualquier miembro de la red puede solicitar que se introduzcan modificaciones en la notificación , previo acuerdo del miembro notificante .
Una notificación de seguimiento no se considerará modificación de una notificación y puede , por tanto , transmitirse sin el acuerdo de cualquier otro miembro de la red .
Artículo 10
Intercambio de información con terceros países
Si el producto notificado es originario de un tercer país o se distribuye en un tercer país , la Comisión informará al país en cuestión sin demora indebida .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 50 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , el punto de contacto de la Comisión se pondrá en comunicación con el único punto de contacto designado del tercer país , si lo hubiera , para reforzar la comunicación , en particular mediante la utilización de las tecnologías de la información .
El punto de contacto de la Comisión enviará a ese punto de contacto del tercer país notificaciones de atención o seguimiento en función de la gravedad del riesgo .
Artículo 11
Publicaciones
La Comisión puede publicar :
un resumen de todas las notificaciones de alerta , información y rechazo en frontera con información sobre la clasificación y la situación de la notificación , los productos y los riesgos identificados , el país de origen , los países en los que se han distribuido los productos , el miembro notificante de la red , la base para la notificación y las medidas adoptadas ;
un informe anual sobre las notificaciones transmitidas a través de la red .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 251/2009 de la Comisión
de 11 marzo 2009
por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las series de datos que deben elaborarse para las estadísticas estructurales de las empresas y las adaptaciones necesarias tras la revisión de la clasificación estadística de productos por actividades ( CPA )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 , letras b ) y e ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 estableció un marco común para la elaboración de estadísticas comunitarias sobre la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento de las empresas de la Comunidad .
Por razones de claridad y racionalización , se ha refundido dicho Reglamento y se han modificado sustancialmente varias de sus disposiciones .
Es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 2701/98 de la Comisión , relativo a las series de datos que deben prepararse para las estadísticas estructurales de las empresas , a fin de tener en cuenta las citadas modificaciones .
En aras de la claridad , debe ser sustituido por el presente Reglamento .
Es necesario especificar la frecuencia de recopilación de las estadísticas estructurales plurianuales de las empresas y el desglose de los resultados para la elaboración de estadísticas estructurales de las empresas , a fin de producir datos comparables y armonizados entre los Estados miembros .
A raíz de la revisión de la clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) es necesario adaptar algunos títulos de las características del anexo V.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Programa Estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La frecuencia de recopilación de las estadísticas plurianuales y el desglose de los resultados contemplados en los artículos 3 y 7 del Reglamento ( CE ) no 295/2008 serán indicados en las series de datos que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Los Estados miembros elaborarán estas series de datos para el año de referencia 2008 y los años posteriores .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2701/98 .
Sin embargo , continuará aplicándose en lo relativo a las series de datos que deben transmitirse para los años de referencia hasta 2007 inclusive .
Artículo 3
El anexo V del Reglamento no 295/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 marzo 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 97 de 9.4.2008 , pp . 13-59 .
DO L 14 de 17.1.1997 , p. 1 .
DO L 344 de 18.12.1998 , p. 81 .
ANEXO I
SERIES DE DATOS
SERVICIOS
Cuadro resumen
Código de la serie
Título
Estadísticas anuales de las empresas de servicios
Estadísticas anuales por clases de tamaño de las empresas de servicios
Estadísticas regionales anuales de los servicios
Estadísticas anuales de las empresas para los bancos centrales
Estadísticas anuales de las empresas por agregados especiales de actividades
Resultados preliminares anuales relativos a los servicios
Estadísticas anuales de las empresas de servicios , contempladas en el anexo I , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 1A
Nombre de la serie
Primer año de referencia
Frecuencia
Anual
Actividades cubiertas
Secciones H a J y L a N y división 95 de la NACE Rev . 2
Características
Característica del anexo I , sección 4 , punto 3 :
11 11 0 Número de empresas
Características del anexo I , sección 4 , punto 4 :
12 11 0 Volumen de negocio
12 12 0 Valor de la producción
12 15 0 Valor añadido al coste de los factores
12 17 0 Excedente bruto de explotación
13 11 0 Total de compras de bienes y servicios
13 12 0 Compras de bienes y servicios para su reventa en las mismas condiciones en que se recibieron
13 13 1 Pagos por trabajadores contratados a agencia
13 31 0 Costes de personal
13 32 0 Sueldos y salarios
13 33 0 Costes de seguridad social
15 11 0 Inversión bruta en bienes materiales
16 11 0 Número de personas ocupadas [ 1 ]
16 13 0 Número de asalariados [ 1 ]
16 14 0 Número de asalariados en unidades equivalentes a jornada completa
Nivel de desglose por actividad
Nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 2 ( clase )
Nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupo )
Nivel de dos dígitos de la NACE Rev . 2 ( división )
Nivel de un dígito de la NACE Rev . 2 ( sección )
Estadísticas anuales por clases de tamaño de las empresas de servicios , contempladas en el anexo I , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 1B
Característica del anexo I , sección 4 , punto 3 :
16 11 0 Número de personas ocupadas
Nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupo )
Nivel de dos dígitos de la NACE Rev . 2 ( división )
Nivel de un dígito de la NACE Rev . 2 ( sección )
Nivel de desglose por clase de tamaño
Número de personas ocupadas : 0-1 , 2-9 , 10-19 , 20-49 , 50-249 , 250 + , total
Estadísticas regionales anuales de los servicios , contempladas en el anexo I , sección 4 , puntos 3 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 1C
11 21 0 Número de unidades locales
Características del anexo I , sección 4 , punto 5 :
Nivel de desglose regional
Estadísticas anuales de las empresas para los bancos centrales , contempladas en el anexo I , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 1D
Clase 64.11 de la NACE Rev . 2
16 13 0 Número de asalariados
Nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 2 ( clase )
Estadísticas anuales de las empresas por agregados especiales de actividades , contempladas en el anexo I , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 1E
B_TO_N Economía de las empresas , excepto las actividades de las sociedades holding ( NACE Rev . 2642 ) B_TO_E Industria
16 11 0 Número de personas ocupadas [ 2 ]
16 13 0 Número de asalariados [ 2 ]
B_TO_N_X_K Total de la economía de las empresas , excepto actividades financieras y de seguros
ICT_T Total TIC ( NACE Rev . 2 : 26.1 + 26.2 + 26.3 + 26.4 + 26.8 + 95.1 + 46.5 + 58.2 + 61 + 62 + 63.1 )
ICT_M Industria de TIC ( NACE Rev . 2 : 26.1 + 26.2 + 26.3 + 26.4 + 26.8 )
ICT_S Servicios de TIC ( NACE Rev . 2 : 95.1 + 46.5 + 58.2 + 61 + 62 + 63.1 )
HIT Fabricación de alta tecnología ( NACE Rev . 2 : 21 + 26 + 30.3 + 32.5 )
MHT Industria de tecnología media-alta ( NACE Rev . 2 : 20 + 25.4 + 27 + 28 + 29 + 30-30.3 + 33 )
MLT Industria de tecnología media-baja ( NACE Rev . 2 : 19 + 22 + 23 + 24 + 25-25.4 )
LOT Industria de baja tecnología ( NACE Rev . 2 : 10 + 11 + 12 + 13 + 14 + 15 + 16 + 17 + 18 + 31 + 32-32.5 )
INF Sector de la información ( NACE Rev . 2 : 58.1 + 59.1 + 59.2 + 60 + 63.9 )
HITS Servicios de alta tecnología ( NACE Rev . 2 : 53 + 58 + 60 + 61 + 62 + 63 + 72 )
KWNMS Servicios de mercado intensivos en conocimientos ( NACE Rev . 2 : 50 + 51 + 68 + 69 + 70 + 71 + 73 + 74 + 77 + 78 + 80 + 81 + 82 )
CRA Servicios informáticos ( NACE Rev . 2 : 58.2 + 62 + 63.1 )
Resultados preliminares anuales relativos a los servicios , contemplados en el anexo I , sección 8 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 1P
Características del anexo I , sección 8 :
Los resultados preliminares deberán transmitirse en los 10 meses siguientes al final del año natural correspondiente al período de referencia .
INDUSTRIA
Estadísticas anuales de las empresas industriales
Estadísticas anuales , desglosadas por clases de tamaño , de las empresas industriales
Estadísticas regionales anuales para la industria
Estadísticas anuales UAE para la industria
Estadísticas plurianuales de las empresas : inversiones intangibles de la industria
Estadísticas plurianuales de las empresas : subcontratación de la industria
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio de la industria
Estadísticas anuales de las empresas industriales sobre gasto en protección del medio ambiente desglosado por ámbitos medioambientales
Estadísticas anuales de las empresas industriales sobre gasto en protección del medio ambiente desglosado por clases de tamaño ( número de personas ocupadas )
Estadísticas plurianuales de las empresas industriales sobre gasto en protección del medio ambiente desglosado por ámbitos medioambientales
Estadísticas plurianuales de las empresas industriales sobre gasto en protección del medio ambiente desglosado por clases de tamaño ( número de personas ocupadas )
Resultados preliminares anuales relativos a la industria
Estadísticas anuales de las empresas industriales , contempladas en el anexo II , sección 4 , puntos 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 2A
Secciones B-E de la NACE Rev . 2
Características del anexo II , sección 4 , punto 2 :
Características del anexo II , sección 4 , punto 3 :
12 13 0 Margen bruto de bienes adquiridos para su reventa
13 21 3 Variación de las existencias de productos terminados y en curso de fabricación
13 41 1 Pagos por el alquiler a largo plazo y leasing operativo de bienes
15 12 0 Inversión bruta en terrenos no edificados
15 13 0 Inversión bruta en edificios y estructuras ya existentes
15 14 0 Inversión bruta en construcción y reforma de edificios
15 15 0 Inversión bruta en maquinaria y equipo
15 21 0 Ventas de bienes materiales de inversión
16 11 0 Número de personas ocupadas [ 3 ]
16 13 0 Número de asalariados [ 3 ]
16 14 0 Número de asalariados en unidades equivalentes de jornada completa
16 15 0 Número de horas trabajadas por los asalariados
18 11 0 Volumen de negocio de la actividad principal hasta el nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2
20 11 0 Compras de productos energéticos ( excluidas las secciones D y E de la NACE Rev . 2 )
Nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupo ) para la característica 18 11 0
Nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 2 ( clase ) ,
nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupo ) ,
Nivel de dos dígitos de la NACE Rev . 2 ( división )
nivel de un dígito de la NACE Rev . 2 ( sección ) para todas las demás características
Estadísticas anuales , desglosadas por clases de tamaño , de las empresas industriales , contempladas en el anexo II , sección 4 , puntos 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 2B
Característica del anexo II , sección 4 , punto 2 :
13 11 0 Total de compras de bienes y servicios
16 11 0 Número de personas ocupadas
Nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupo )
Nivel de dos dígitos de la NACE Rev . 2 ( división )
Número de personas ocupadas : 0-9 , 10-19 , 20-49 , 50-249 , 250 + , total
Estadísticas regionales anuales para la industria , contempladas en el anexo II , sección 4 , puntos 2 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 2C
Característica del anexo II , sección 4 , punto 2 :
Características del anexo II , sección 4 , punto 5 :
NUTS 1
NUTS 0
Estadísticas anuales UAE para la industria , contempladas en el anexo II , sección 4 , puntos 2 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 2D
11 31 0 Número de unidades de actividad económica
Características del anexo II , sección 4 , punto 6 :
Nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 2 ( clase )
Nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupo )
Nivel de dos dígitos de la NACE Rev . 2 ( división )
Estadísticas plurianuales sobre inversiones intangibles de la industria , contempladas en el anexo II , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 2E
Estadísticas plurianuales de las empresas : inversiones intangibles de la industria
2009 para las características 15 42 0 y 15 44 1
Cada tres años
Características del anexo II , sección 4 , punto 4 :
15 42 0 Inversiones brutas en concesiones , patentes , licencias , marcas registradas y derechos similares
15 44 1 Inversión en aplicaciones informáticas compradas
Estadísticas plurianuales sobre subcontratación de la industria , contempladas en el anexo II , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 2F
Estadísticas plurianuales de las empresas : subcontratación de la industria
2008 para la característica 23 11 0
Característica del anexo II , sección 4 , punto 4 :
23 11 0 Pagos a subcontratistas
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio de la industria , contempladas en el anexo II , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 2 G
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio de la industria por tipo de actividad
Cada cinco años
18 12 0 Volumen de negocio de las actividades industriales
18 15 0 Volumen de negocio de las actividades de servicios
18 16 0 Volumen de negocio de las actividades comerciales de compraventa y de intermediación
Estadísticas anuales de las empresas industriales sobre gasto en protección del medio ambiente por ámbitos medioambientales , contempladas en el anexo II , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 2H
Estadísticas anuales de las empresas industriales sobre gasto en protección del medio ambiente por ámbitos medioambientales
Secciones B-E de la NACE Rev . 2 ( excepto divisiones 37 , 38 y 39 de la NACE Rev . 2 )
Características del anexo II , sección 4 , punto 3 :
21 11 0 Inversiones en maquinaria y equipo destinados al control de la contaminación y en accesorios anticontaminación especiales ( principalmente equipos de final de proceso )
21 12 0 Inversiones en maquinaria y equipo limpios ( « tecnología integrada » )
Nivel de dos dígitos de la NACE Rev . 2 ( división )
Nivel de desglose por ámbitos medioambientales
Protección del aire ambiente y el clima , gestión de aguas residuales , gestión de residuos , otras actividades de protección del medio ambiente , total
Estadísticas anuales de las empresas industriales sobre gasto en protección del medio ambiente desglosado por clases de tamaño ( número de personas ocupadas ) , contempladas en el anexo II , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 2I
Estadísticas anuales de las empresas industriales sobre gasto en protección del medio ambiente desglosado por clases de tamaño ( número de personas ocupadas )
Anual
Número de personas ocupadas : 0-49 , 50-249 , 250 + , total
Estadísticas plurianuales de las empresas industriales sobre gasto en protección del medio ambiente desglosado por ámbitos medioambientales , contempladas en el anexo II , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 2J
Estadísticas plurianuales de las empresas industriales sobre gasto en protección del medio ambiente desglosado por ámbitos medioambientales
Característica del anexo II , sección 4 , punto 4 :
21 14 0 Total de gasto corriente en protección del medio ambiente
Estadísticas plurianuales de las empresas industriales sobre gasto en protección del medio ambiente desglosado por clases de tamaño ( número de personas ocupadas ) , contempladas en el anexo II , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 2 K
Estadísticas plurianuales de las empresas industriales sobre gasto en protección del medio ambiente desglosado por clases de tamaño ( número de personas ocupadas )
Resultados preliminares anuales relativos a la industria , contemplados en el anexo II , sección 8 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 2P
Características del anexo II , sección 8 :
Nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupo )
COMERCIO
Estadísticas anuales de las empresas comerciales
Estadísticas anuales por clases de tamaño de empleo de las empresas comerciales
Estadísticas regionales anuales del comercio
Estadísticas anuales desglosadas por clases de tamaño del volumen de negocio de las empresas comerciales
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de producto para el comercio al por mayor y al por menor y la reparación de vehículos de motor y motocicletas
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio del comercio al por mayor por tipo de producto
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio del comercio al por menor por tipo de producto
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de actividad para el comercio al por mayor y al por menor y la reparación de vehículos de motor y motocicletas
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio del comercio al por mayor por tipo de actividad
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio del comercio al por menor por tipo de actividad y número de tiendas minoristas
Estadísticas plurianuales regionales del comercio
Resultados preliminares anuales relativos al comercio
Estadísticas anuales de las empresas comerciales , contempladas en el anexo III , sección 4 , puntos 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 3A
Sección G de la NACE Rev . 2
Característica del anexo III , sección 4 , punto 2 :
Características del anexo III , sección 4 , punto 3 :
13 21 0 Variaciones de las existencias de bienes y servicios
13 21 1 Variaciones de existencias de los bienes y servicios comprados para su reventa en las mismas condiciones en que se recibieron
16 11 0 Número de personas ocupadas [ 4 ]
16 13 0 Número de asalariados [ 4 ]
Nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 2 ( clase )
Nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupo )
Nivel de dos dígitos de la NACE Rev . 2 ( división )
Nivel de un dígito de la NACE Rev . 2 ( sección )
Estadísticas anuales por clases de tamaño de empleo de las empresas comerciales , contempladas en el anexo III , sección 4 , puntos 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 3B
Nivel de desglose por clase de tamaño
Estadísticas regionales anuales del comercio , contempladas en el anexo III , sección 4 , puntos 2 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 3C
Características del anexo III , sección 4 , punto 5 :
Estadísticas anuales desglosadas por clases de tamaño del volumen de negocio de las empresas comerciales , contempladas en el anexo III , sección 4 , puntos 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 3D
Volumen de negocio anual en millones de euros : 0 a menos de 1 , 1 a menos de 2 , 2 a menos de 5 , 5 a menos de 10 , 10 a menos de 20 , 20 a menos de 50 , 50 a menos de 200 , 200 y más , total
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de producto para el comercio al por mayor y al por menor y la reparación de vehículos de motor y motocicletas , contempladas en el anexo III , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 3E
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de producto para el comercio al por mayor y al por menor y la reparación de vehículos de motor y motocicletas
División 45 de la NACE Rev . 2
Características del anexo III , sección 4 , punto 4 :
18 21 0 Desglose del volumen de negocio por producto ( según la sección G de la CPA )
Nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 2 ( clase )
Nivel de desglose por producto
Servicios de comercio al por mayor de turismos y automóviles ligeros
Servicios de comercio al por menor de turismos y vehículos de motor ligeros , en establecimientos especializados
Otro comercio al por menor de turismos y vehículos de motor ligeros
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de turismos y vehículos de motor ligeros
Servicios de comercio al por mayor de otros vehículos de motor
Servicios de comercio al por menor de otros vehículos de motor en establecimientos especializados
Otros servicios de comercio al por menor de otros vehículos de motor
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de otros vehículos de motor
Servicios de comercio al por mayor de repuestos y accesorios de vehículos de motor
Servicios de comercio al por mayor de repuestos y accesorios de vehículos de motor a comisión o por contrato
Servicios de comercio al por menor de repuestos y accesorios de vehículos de motor en establecimientos especializados
Otros servicios de comercio al por menor de repuestos y accesorios de vehículos de motor
Servicios de comercio al por mayor de motocicletas y de sus repuestos y accesorios
Servicios de comercio al por menor de motocicletas y de sus repuestos y accesorios en establecimientos especializados
Otros servicios de comercio al por menor de motocicletas y de sus repuestos y accesorios
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de motocicletas y de sus repuestos y accesorios
46 Servicios de comercio al por mayor e intermediación del comercio , excepto de vehículos de motor , motocicletas y ciclomotores
47 Servicios de comercio al por menor , excepto de vehículos de motor y motocicletas
Servicios de comercio al por menor de frutas , legumbres y hortalizas ; carne , y pescado ; productos de panadería y lechería y huevos
Servicios de comercio al por menor de otros productos alimenticios , bebidas y tabaco
TOTAL Total de las actividades comerciales de compraventa y de intermediación
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio del comercio al por mayor por tipo de producto , contempladas en el anexo III , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 3F
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio del comercio al por mayor por tipo de producto
División 46 de la NACE Rev . 2
Servicios de comercio al por mayor y al por menor y servicios de reparación de vehículos de motor y motocicletas , excepto 452 ( Servicios de mantenimiento y reparación de vehículos de motor ) y 454 ( Servicios comerciales , de mantenimiento y reparación de motocicletas y de sus repuestos y accesorios )
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de materias primas agrarias , animales vivos , materias primas textiles y productos semielaborados
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de combustibles , minerales , metales y productos químicos industriales
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de madera y materiales de construcción
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de maquinaria , equipo industrial , barcos y aviones
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de muebles , artículos domésticos y artículos de ferretería y quincallería
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de productos textiles , prendas de vestir , calzado y cuero
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de alimentos , bebidas y tabaco
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de otros productos específicos
Servicios de comercio al por mayor de cereales , tabaco en rama , simientes y alimentos para el ganado
Servicios de comercio al por mayor de flores y plantas
Servicios de comercio al por mayor de animales vivos
Servicios de comercio al por mayor de cueros y pieles
Servicios de comercio al por mayor de frutas , legumbres y hortalizas
Servicios de comercio al por mayor de carne y productos cárnicos
Servicios de comercio al por mayor de productos lácteos , huevos , aceites y grasas comestibles
Servicios de comercio al por mayor de bebidas
Servicios de comercio al por mayor de productos del tabaco
Servicios de comercio al por mayor de azúcar , chocolate y productos de confitería
Servicios de comercio al por mayor de café , té , cacao y especias
Servicios de comercio al por mayor de pescados , mariscos y otros productos alimenticios
Servicios de comercio al por mayor de textiles
Servicios de comercio al por mayor de prendas de vestir y calzado
Servicios de comercio al por mayor de aparatos electrodomésticos
Servicios de comercio al por mayor de porcelana , cristalería y artículos de limpieza
Servicios de comercio al por mayor de productos de perfumería y cosmética
Servicios de comercio al por mayor de productos farmacéuticos
Servicios de comercio al por mayor de muebles , alfombras y aparatos de iluminación
Servicios de comercio al por mayor de artículos de relojería y joyería
Servicios de comercio al por mayor de otros artículos de uso doméstico
Servicios de comercio al por mayor de ordenadores , equipos periféricos y programas informáticos
Servicios de comercio al por mayor de equipos electrónicos y de telecomunicaciones , y sus componentes
Servicios de comercio al por mayor de maquinaria , equipos y suministros agrícolas
Servicios de comercio al por mayor de máquinas herramienta
Servicios de comercio al por mayor de maquinaria para la minería , la construcción y la ingeniería civil
Servicios de comercio al por mayor de maquinaria para la industria textil y de máquinas de coser y tricotar
Servicios de comercio al por mayor de muebles de oficina
Servicios de comercio al por mayor de otra maquinaria y equipo de oficina
Servicios de comercio al por mayor de otra maquinaria y equipo
Servicios de comercio al por mayor de combustibles sólidos , líquidos y gaseosos y productos similares
Servicios de comercio al por mayor de metales y minerales metálicos
Servicios de comercio al por mayor de madera , materiales de construcción y aparatos sanitarios
Servicios de comercio al por mayor de productos de ferretería , fontanería y calefacción
Servicios de comercio al por mayor de productos químicos
Servicios de comercio al por mayor de otros productos semielaborados
Servicios de comercio al por mayor de chatarra y productos de desecho
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio del comercio al por menor por tipo de producto , contempladas en el anexo III , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 3 G
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio del comercio al por menor por tipo de producto
División 47 de la NACE Rev . 2
Servicios comerciales de repuestos y accesorios de vehículos de motor
Servicios de comercio al por menor de frutas y verduras frescas
Servicios de comercio al por menor de frutas y verduras transformadas
Servicios de comercio al por menor de carne
Servicios de comercio al por menor de productos cárnicos
Servicios de comercio al por menor de pescado , crustáceos y moluscos
Servicios de comercio al por menor de productos de panadería
Servicios de comercio al por menor de productos de confitería
Servicios de comercio al por menor de productos lácteos
Servicios de comercio al por menor de huevos
Servicios de comercio al por menor de bebidas alcohólicas
Servicios de comercio al por menor de otras bebidas
Servicios de comercio al por menor de productos del tabaco
Servicios de comercio al por menor de equipos de información y comunicación
Servicios de comercio al por menor de equipo de construcción y ferretería
Servicios de comercio al por menor de artículos para el hogar
Servicios de comercio al por menor de textiles
Servicios de comercio al por menor de electrodomésticos
Servicios de comercio al por menor de artículos culturales y recreativos
Servicios de comercio al por menor de prendas de vestir , productos farmacéuticos y médicos , cosméticos , flores , plantas , animales de compañía y alimentos para los mismos
Servicios de comercio al por menor de prendas de vestir
Servicios de comercio al por menor de calzado
Servicios de comercio al por menor de artículos de viaje y cuero
Servicios de comercio al por menor de productos farmacéuticos
Servicios de comercio al por menor de artículos médicos y ortopédicos
Servicios de comercio al por menor de productos cosméticos y de tocador
Servicios de comercio al por menor de carburantes para vehículos de motor y artículos nuevos n.c.o.p .
Servicios de comercio al por menor de carburantes para vehículos de motor
Observaciones : Los productos de la actividad 47.00.9 ( Servicios de comercio al por menor de otros artículos usados ) deben subdividirse de la misma manera que los productos « nuevos » ( 47.00.1-47.00.8 )
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de actividad para el comercio al por mayor y al por menor y la reparación de vehículos de motor y motocicletas , contempladas en el anexo III , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 3H
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de actividad para el comercio al por mayor y al por menor y la reparación de vehículos de motor y motocicletas
18 10 0 Volumen de negocio agrícola , forestal , pesquero y en actividades industriales
Nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 2 ( clase )
Nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupo )
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio del comercio al por mayor por tipo de actividad , contempladas en el anexo III , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 3I
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio del comercio al por mayor por tipo de actividad
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio del comercio al por menor por tipo de actividad y número de tiendas minoristas , contempladas en el anexo III , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 3J
Características del anexo III , sección 4 , punto 4 :
Información sobre infraestructura comercial
17 32 0 Número de tiendas minoristas
Estadísticas regionales plurianuales del comercio , contempladas en el anexo III , sección 4 , puntos 2 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 3 K
11 21 0 Número de unidades locales ( solo divisiones 45 y 47 )
Características del anexo III , sección 4 , punto 6 :
12 11 0 Volumen de negocio ( solo divisiones 45 y 47 )
17 33 1 Espacio de ventas ( solo división 47 )
Resultados preliminares anuales relativos al comercio , contemplados en el anexo III , sección 8 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 3P
CONSTRUCCIÓN
Estadísticas anuales de las empresas constructoras
Estadísticas anuales , desglosadas por clases de tamaño , de las empresas constructoras
Estadísticas regionales anuales de la construcción
Estadísticas anuales UAE de la construcción
Estadísticas plurianuales de las empresas : estadísticas sobre inversiones intangibles de la construcción
Estadísticas plurianuales de las empresas : estadísticas sobre subcontratación de la construcción
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio de la construcción
Estadísticas plurianuales de las empresas : subcontratación por clases de tamaño en la construcción
Resultados preliminares anuales relativos a la construcción
Estadísticas anuales de las empresas constructoras , contempladas en el anexo IV , sección 4 , puntos 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 4A
Sección F de la NACE Rev . 2
Características del anexo IV , sección 4 , punto 2 :
Características del anexo IV , sección 4 , punto 3 :
12 13 0 Margen bruto de bienes adquiridos para su reventa ( optativo para las divisiones 41 y 42 y los grupos 43.1 y 43.9 )
13 12 0 Compras de bienes y servicios para su reventa en las mismas condiciones en que se recibieron ( optativo para las divisiones 41 y 42 y los grupos 43.1 y 43.9 )
13 21 3 Variación de las existencias de los productos terminados y en curso fabricados por la propia unidad
13 41 1 Pagos por el alquiler a largo plazo y el arrendamiento financiero operativo de bienes
16 11 0 Número de personas ocupadas [ 5 ]
16 13 0 Número de asalariados [ 5 ]
20 11 0 Compras de productos energéticos
Nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupo ) para la característica 18 11 0
Estadísticas anuales , desglosadas por clases de tamaño , de las empresas constructoras , contempladas en el anexo IV , sección 4 , puntos 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 4B
Sección F de la NACE Rev . 2
Característica del anexo IV , sección 4 , punto 2 :
Nivel de un dígito de la NACE Rev . 2 ( sección )
Estadísticas regionales anuales de la construcción , contempladas en el anexo IV , sección 4 , puntos 2 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 4C
Característica del anexo IV , sección 4 , punto 2 :
Características del anexo IV , sección 4 , punto 5 :
Nivel de dos dígitos de la NACE Rev . 2 ( división )
Nivel de un dígito de la NACE Rev . 2 ( sección )
NUTS 0
Estadísticas anuales UAE de la construcción , contempladas en el anexo IV , sección 4 , puntos 2 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 4D
Características del anexo IV , sección 4 , punto 6 :
Estadísticas plurianuales sobre inversiones intangibles de la construcción , contempladas en el anexo IV , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 4E
Características del anexo IV , sección 4 , punto 4 :
Estadísticas plurianuales sobre subcontratación de la construcción , contempladas en el anexo IV , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 4F
23 12 0 Renta de la subcontratación
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio de la construcción , contempladas en el anexo IV , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 4 G
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio de la construcción
18 12 1 Volumen de negocio de las actividades industriales , exceptuada la construcción
18 12 2 Volumen de negocio de las actividades de construcción
18 16 0 Volumen de negocio de las actividades comerciales de compraventa y de intermediación
18 31 0 Volumen de negocio de la construcción de edificios ( solo divisiones 41 y 42 y grupos 43.1 y 43.9 )
18 32 0 Volumen de negocio de la ingeniería civil ( solo divisiones 41 y 42 y grupos 43.1 y 43.9 )
Estadísticas plurianuales sobre subcontratación por clases de tamaño en la construcción , contempladas en el anexo IV , sección 4 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 4H
Número de personas ocupadas : 0-9 , 10-19 , 20-49 , 50-249 , 250 + , total .
Resultados preliminares anuales relativos a la construcción , contemplados en el anexo IV , sección 8 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 4P
Características del anexo IV , sección 8 :
SERVICIOS DE SEGUROS
Estadísticas anuales de las empresas de servicios de seguros
Estadísticas anuales , desglosadas por forma jurídica , de las empresas de servicios de seguros
Estadísticas anuales , desglosadas según el país de residencia de la empresa matriz , de las empresas de servicios de seguros
Estadísticas anuales , desglosadas por clases de tamaño de las primas brutas devengadas , de las empresas de servicios de seguros
Estadísticas anuales , desglosadas por clases de tamaño de las provisiones técnicas brutas , de las empresas de servicios de seguros
Estadísticas anuales , desglosadas por productos , de las empresas de servicios de seguros
Estadísticas anuales , por clasificación geográfica , incluidos terceros países , de las empresas de servicios de seguros
Estadísticas anuales , desglosadas geográficamente por Estado miembro , de las empresas de servicios de seguros
Estadísticas anuales de las empresas de servicios de seguros , contempladas en el anexo V , sección 4 , puntos 3 y 4 , y en el anexo I , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 5A
Todas las actividades contempladas en la división 65 de la NACE Rev . 2 , con excepción del grupo 65.3
Características del anexo V , sección 4 , punto 3 :
Tipo de empresa o actividad de seguros
12 11 0 Volumen de negocio o primas brutas suscritas
12 11 1 Primas brutas de seguro directo devengadas
12 11 2 Primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas
12 11 3 Primas brutas de seguro directo devengadas , primas devengadas
12 11 4 Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos colectivos
12 11 5 Primas brutas de seguro directo devengadas , primas periódicas
12 11 6 Primas brutas de seguro directo devengadas , primas únicas
12 11 7 Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos sin participación en los beneficios
12 11 8 Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos con participación en los beneficios
12 11 9 Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos cuyo riesgo de inversión corre a cargo del tomador del seguro
32 11 2 Variación bruta de la provisión para primas no consumidas
32 12 0 Rendimiento asignado de las inversiones transferido de la cuenta no técnica
32 13 1 Importes brutos por siniestralidad pagados
32 13 4 Variación bruta de la provisión para riesgos en curso
32 14 0 Gastos brutos de explotación
32 15 0 Variación de la provisión de estabilización
32 16 0 Otras partidas de la cuenta técnica , importe bruto
32 17 0 Subtotal I (= resultado bruto de la cuenta técnica )
32 18 0 Saldo del reaseguro
32 18 1 Participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas
32 18 3 Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión para primas no consumidas
32 18 5 Participación de los reaseguradores en los importes brutos por siniestralidad pagados
32 18 6 Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión para riesgos en curso
32 18 7 Comisiones de los reasegurados y participación en los beneficios
32 18 8 Participación de los reaseguradores en el importe bruto de las demás partidas de la cuenta técnica
32 19 0 Subtotal II ( saldo neto de la cuenta técnica )
32 22 0 Ingresos de las inversiones
32 23 0 Plusvalías no realizadas de las inversiones
32 25 0 Variación bruta de la provisión de seguro de vida
32 27 0 Gastos de inversión
32 28 0 Minusvalías no realizadas de las inversiones
32 29 0 Rendimiento asignado de las inversiones transferido a la cuenta no técnica
32 33 4 Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión de seguro de vida
32 42 0 Ingresos de las inversiones
32 43 0 Rendimiento asignado de las inversiones transferido de la cuenta técnica del seguro de vida
32 44 0 Gastos de inversión
32 45 0 Rendimiento asignado de las inversiones transferido a la cuenta técnica del seguro distinto del de vida
32 46 0 Otros rendimientos
32 47 0 Otros gastos , incluidas las correcciones de valor
32 48 0 Resultados de las actividades ordinarias
32 49 0 Resultados extraordinarios
32 50 0 Total de impuestos
32 51 0 Resultado del ejercicio
32 61 1 Comisiones de todas las operaciones de seguro
32 61 2 Comisiones del seguro directo
32 61 4 Gastos externos en bienes y servicios
32 61 5 Gastos externos e internos de gestión de los siniestros
32 61 6 Gastos de adquisición
32 61 7 Gastos de administración
32 61 8 Otros gastos técnicos brutos
32 61 9 Gastos de gestión de las inversiones
32 71 1 Ingresos procedentes de participaciones
32 71 3 Ingresos procedentes de terrenos y construcciones
32 71 4 Ingresos procedentes de otras inversiones
32 71 5 Aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones
32 71 6 Beneficios procedentes de la realización de inversiones
32 72 1 Gastos de gestión de las inversiones , incluyendo intereses
32 72 2 Correcciones de valor de las inversiones
32 72 3 Pérdidas procedentes de la realización de inversiones
36 11 0 Terrenos y edificios
36 11 1 Terrenos y construcciones ocupados por una empresa de seguros para sus propias actividades
36 12 0 Inversiones en empresas del grupo y participaciones
36 12 1 Acciones en empresas del grupo y participaciones
36 12 2 Obligaciones emitidas por , y préstamos a , empresas del grupo o empresas con las que la empresa de seguros tenga un vínculo de participación
36 13 0 Otras inversiones financieras
36 13 1 Acciones y otros títulos de renta variable y participaciones en fondos comunes de inversión
36 13 2 Obligaciones y demás títulos de renta fija
36 13 3 Participación en fondos de inversión
36 13 4 Préstamos hipotecarios
36 13 5 Otros préstamos
36 13 6 Otros ( incluidos depósitos en entidades de crédito )
36 14 0 Depósitos constituidos en empresas cedentes
36 20 0 Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguro de vida que asuman el riesgo de la inversión
36 30 0 Total del balance
37 10 0 Total de capital y reservas
37 11 0 Capital suscrito o fondo equivalente
37 12 0 Primas de emisión , reserva de revaluación , reservas
37 20 0 Pasivos subordinados
37 31 0 Provisión bruta para primas no consumidas
37 32 0 Provisión bruta de seguros de vida
37 33 0 Provisión bruta para siniestros
37 33 1 Provisión bruta para siniestros referida al seguro directo
37 34 0 Provisión bruta para participación en los beneficios de los asegurados y extornos
37 35 0 Provisión de estabilización
37 36 0 Otras provisiones técnicas brutas
37 37 0 Provisiones técnicas brutas relativas al seguro de vida cuando el riesgo de inversión financiera lo asumen los suscriptores
37 30 1 Total provisiones técnicas netas
37 41 0 Empréstitos mediante obligaciones
37 42 0 Deudas con entidades de crédito
Características del anexo V , sección 4 , punto 4 :
32 13 2 Pagos brutos de siniestros del ejercicio contable corriente
32 16 1 Otros ingresos técnicos , importe neto
32 16 2 Variación neta de otras provisiones técnicas no registradas en otras partidas
32 16 3 Participación en los beneficios y extornos , importe neto
32 16 4 Otros gastos técnicos , importe neto
36 11 2 Terrenos y construcciones ( valor actual )
36 12 3 Inversiones en empresas asociadas y participaciones ( valor actual )
36 13 8 Otras inversiones financieras ( valor actual )
36 21 0 Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión : terrenos y construcciones
36 22 0 Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión : otras inversiones financieras
Características del anexo I , sección 4 , punto 4 :
Desglose por tipo de empresa o actividad de seguro
Empresas de seguros de vida
Empresas de seguros distintos del de vida
Empresas de seguros mixtas
Empresas de reaseguro especializadas
Actividades de seguros de vida de las empresas de seguros mixtas
Actividades de seguros distintos del de vida de las empresas de seguros mixtas ( incluyendo las operaciones aceptadas )
Estadísticas anuales , desglosadas por forma jurídica , de las empresas de servicios de seguros , contempladas en el anexo V , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 5B
11 11 1 Número de empresas clasificadas por tipo de personalidad jurídica
32 11 4 Primas brutas devengadas clasificadas por tipo de personalidad jurídica
37 10 1 Total de capital y reservas , clasificadas por tipo de personalidad jurídica
Desglose por tipo de personalidad jurídica
Sociedades anónimas
Mutuas
Sucursales de empresas de seguros cuya central está situada en un país no perteneciente al Espacio Económico Europeo
Otras
Estadísticas anuales , desglosadas según el país de residencia de la empresa matriz , de las empresas de servicios de seguros , contempladas en el anexo V , sección 4 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 5C
11 11 5 Número de empresas clasificadas según la residencia de la empresa matriz
32 11 5 Primas brutas de seguro directo devengadas clasificadas según la residencia de la empresa matriz
32 11 6 Primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas clasificadas según el país de residencia de la empresa matriz
32 18 2 Participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas clasificadas según el país de residencia de la empresa matriz
Desglose por país de residencia de la empresa matriz
Empresa matriz situada en el Estado miembro de origen
Empresa matriz situada en otro país
Estadísticas anuales , desglosadas por clases de tamaño de las primas brutas devengadas , de las empresas de servicios de seguros , contempladas en el anexo V , sección 4 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 5D
11 11 2 Número de empresas clasificadas por el volumen de primas brutas devengadas
Primas brutas devengadas en millones de euros :
< 5 , 5-50 , 51-250 , 251-500 , 501-1000 , > 1000 , Total
Estadísticas anuales , desglosadas por clases de tamaño de las provisiones técnicas brutas , de las empresas de servicios de seguros , contempladas en el anexo V , sección 4 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 5E
11 11 3 Número de empresas clasificadas por el volumen de las provisiones técnicas brutas
Provisiones técnicas brutas en millones de euros :
< 50 , 50-500 , 501-2500 , 2501-5000 , 5001-10000 , > 10000 , Total
Estadísticas anuales , desglosadas por productos , de las empresas de servicios de seguros , contempladas en el anexo V , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 5F
Estadísticas anuales , desglosadas por productos , de las empresas de servicios de seguros
33 11 1 Primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( según la CPA )
33 12 1 Participación de los reaseguradores en las primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( según la CPA )
33 13 1 Importes brutos pagados por siniestralidad , seguro directo por producto ( según la CPA )
33 14 1 Gastos operativos brutos , seguro directo por producto ( según la CPA )
33 15 1 Saldo del reaseguro , seguro directo por producto ( según la CPA )
37 33 3 Provisión bruta para siniestros , referida al seguro directo , por producto
39 10 0 Número de contratos vivos al final del ejercicio contable de seguros de vida individuales en seguro directo para los siguientes productos : servicios de seguros de vida no vinculados , y CPA 65.12.1 , 65.12.4 y 65.12.5
39 20 0 Número de personas aseguradas al final del ejercicio contable en seguro directo , para todos los contratos colectivos de seguro de vida y para los siguientes productos : CPA 65.12.1
Características optativas
39 30 0 Número de vehículos asegurados al final del ejercicio contable en seguro directo , para el siguiente producto : CPA 65.12.2
39 40 0 Importe bruto asegurado al final del ejercicio contable en seguro directo , para los siguientes productos : servicios de seguros de vida no vinculados y servicios de seguro con redención del capital
39 50 0 Número de vehículos pagos por siniestralidad durante el ejercicio contable en seguro directo , para el siguiente producto : CPA 65.12.2
Desglose por producto
CPA + desglose adicional de los servicios de seguros de vida
Para las características 33111 y 33121 , empresas tipo 1 y 5
Servicios de seguros de vida no vinculados
Servicios de seguros de vida vinculados
Servicios de seguros en forma de tontina
Servicios de seguro con redención del capital
Otros servicios de seguros de vida
Servicios de planes de pensiones colectivos
Servicios de seguros de accidente y enfermedad
65.11 + 65.12.1 Total servicios de seguros de vida
Para las características 33111 , 33121 , 33131 , 33141 , 33151 , 37333 , empresas tipo 2 y 6
Servicios de seguros de vehículos de motor
Servicios de seguros de vehículos de motor y de responsabilidad de terceros
Otros servicios de seguros de vehículos de motor
Servicios de seguro marítimo , aéreo y de otro tipo de transporte
Servicios de seguros de incendio y otros daños a los bienes
Servicios de seguros de responsabilidad civil
Servicios de seguros de crédito y caución
Servicios de seguros de viaje y asistencia , defensa jurídica y pérdidas financieras diversas
Otros servicios de seguros distintos del de vida
Total servicios de seguros distintos del de vida
Para la característica 39100
Seguros de vida individuales
Servicios de seguros de vida no vinculados
Para la característica 39200
Seguros de vida colectivos
Para la característica 39300
Para la característica 39400
Servicios de seguro con redención del capital
Para la característica 39500
Estadísticas anuales , por clasificación geográfica , incluidos terceros países , de las empresas de servicios de seguros , contempladas en el anexo V , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 5 G
11 41 0 Número total y localización de las sucursales en otros países
34 11 0 Clasificación geográfica , en general , de las primas brutas de seguro directo devengadas
34 12 0 Clasificación geográfica , en general , de las primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas
34 13 0 Desglose geográfico , en general , de la participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas
Desglose geográfico
Para la variable 11410 :
Otros países del EEE
En otros terceros países ( resto del mundo )
Para las variables 34110 , 34120 y 34130 :
En el Estado miembro en el que la empresa tiene su sede social
En otros Estados miembros
Estadísticas anuales , desglosadas geográficamente por Estado miembro , de las empresas de servicios de seguros , contempladas en el anexo V , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 5H
34 31 1 Primas brutas de seguro directo devengadas por categoría de la CPA y por Estado miembro , clasificación geográfica del negocio realizado en régimen de derecho de establecimiento
34 32 1 Primas brutas de seguro directo devengadas por categoría de la CPA y por Estado miembro , clasificación geográfica del negocio realizado en régimen de libre prestación de servicios
EEE ( excepto el país declarante )
Para los tipos 1 y 5
Para los tipos 2 y 6
ENTIDADES DE CRÉDITO
Estadísticas anuales de las empresas para las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por forma jurídica , para las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas según el país de residencia de la empresa matriz , para las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por categoría , para las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por clases de tamaño , para las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por producto , para las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas geográficamente para cada uno de los Estados miembros del EEE , para las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas geográficamente para cada uno de los países no pertenecientes al EEE , para las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas geográficamente para cada uno de los Estados miembros de la UE y el resto del mundo , para las entidades de crédito
Estadísticas regionales anuales de las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas para las entidades de crédito , contempladas en el anexo VI , sección 4 , y en el anexo I , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 6A
Todas las entidades de crédito incluidas en las clases 64.19 y 64.92 de la NACE Rev . 2
Características del anexo VI , sección 4
16 11 2 Número de mujeres ocupadas
16 13 6 Número de mujeres asalariadas
42 11 0 Intereses a percibir y rendimientos asimilados
42 11 1 Intereses a percibir y rendimientos asimilados de títulos de renta fija
42 12 0 Intereses a pagar y cargas asimiladas
42 12 1 Intereses a pagar y cargas asimiladas de bonos y obligaciones en circulación
42 13 0 Rendimiento de títulos
42 13 1 Rendimiento de acciones y demás títulos de renta variable
42 14 0 Comisiones cobradas
42 15 0 Comisiones pagadas
42 20 0 Resultado neto de las operaciones financieras
42 31 0 Otros ingresos de explotación
42 32 0 Gastos generales de administración
42 32 2 Otros gastos de administración
42 33 0 Otros gastos de explotación
42 35 0 Correcciones y rectificaciones de correcciones de valor en préstamos y anticipos , y provisiones para pasivos contingentes y para compromisos
42 36 0 Otras correcciones y rectificaciones de correcciones de valor
42 40 0 Resultados de las actividades ordinarias
42 50 0 Resultados extraordinarios
42 51 0 Impuestos totales ( impuestos sobre los resultados de las actividades ordinarias , impuestos sobre los resultados extraordinarios , otros impuestos )
42 60 0 Resultado del ejercicio
43 11 0 Préstamos y anticipos a clientes
43 21 0 Deudas con clientes
43 29 0 Total de capital y reservas
43 30 0 Total del balance
47 13 0 Número de cajeros automáticos propiedad de las entidades de crédito
Clases 64.19 y 64.92 de la NACE Rev . 2 ; total de las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por forma jurídica , para las entidades de crédito , contempladas en el anexo VI , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 6B
11 11 1 Número de empresas clasificadas por tipo de personalidad jurídica
43 32 0 Total del balance clasificado por tipo de personalidad jurídica
Todas las entidades de crédito incluidas en las clases 64.19 y 64.92 de la NACE Rev . 2 ; total de las entidades de crédito
Empresas cooperativas
Empresas públicas
Sucursales de empresas cuya central está situada en un país no perteneciente al Espacio Económico Europeo
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas según el país de residencia de la empresa matriz , para las entidades de crédito , contempladas en el anexo VI , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 6C
11 11 4 Número de empresas clasificadas según la residencia de la empresa matriz
43 31 0 Total del balance clasificado según la residencia de la empresa matriz
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por categoría , para las entidades de crédito , contempladas en el anexo VI , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 6D
11 11 7 Número de empresas clasificadas por categoría de entidades de crédito
16 11 1 Número de personas ocupadas clasificadas por categoría de instituciones de crédito
Desglose por categoría de las entidades de crédito
Bancos autorizados
Entidades de crédito especializadas
Otras entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por clases de tamaño , para las entidades de crédito , contempladas en el anexo VI , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 6E
11 11 6 Número de empresas clasificadas por clase de tamaño del total del balance
Total del balance al final del ejercicio contable :
> 99999 millones EUR
Entre 10000 y 99999 millones EUR
Entre 1000 y 9999 millones EUR
Entre 100 y 999 millones EUR
< 100 millones EUR
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por producto , para las entidades de crédito , contempladas en el anexo VI , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 6F
44 11 0 Intereses a percibir y rendimientos asimilados clasificados por ( sub)categoría de la CPA
44 12 0 Intereses a percibir y cargas asimiladas clasificados por ( sub)categoría de la CPA
44 13 0 Comisiones cobradas clasificadas por ( sub)categoría de la CPA
44 14 0 Comisiones pagadas clasificadas por ( sub)categoría de la CPA
47 11 0 Número de cuentas clasificadas por ( sub)categoría de la CPA
47 12 0 Número de créditos sobre clientes clasificados por ( sub)categoría de la CPA
( Sub)categorías de la CPA :
Servicios de depósitos para depositantes empresariales o institucionales
Servicios de depósitos para otros depositantes
Servicios de concesión de créditos intersectoriales por instituciones monetarias
Servicios de concesión de créditos al consumo por instituciones monetarias
Servicios de concesión de créditos hipotecarios sobre vivienda por instituciones monetarias
Servicios de concesión de créditos hipotecarios sobre bienes distintos de la vivienda por instituciones monetarias
Servicios de concesión de créditos comerciales no hipotecarios por instituciones monetarias
Servicios de tarjetas de crédito por instituciones monetarias
Otros servicios de concesión de créditos por instituciones monetarias
Servicios de intermediación monetaria n.c.o.p .
Servicios de arrendamiento financiero
Servicios de concesión de créditos intersectoriales por instituciones distintas de las monetarias
Servicios de concesión de créditos al consumo por instituciones distintas de las monetarias
Servicios de concesión de créditos hipotecarios sobre vivienda por instituciones distintas de las monetarias
Servicios de concesión de créditos hipotecarios sobre bienes distintos de la vivienda por instituciones distintas de las monetarias
Servicios de concesión de créditos comerciales no hipotecarios por instituciones distintas de las monetarias
Servicios de tarjetas de crédito por instituciones distintas de las monetarias
Servicios de concesión de créditos n.c.o.p . por instituciones distintas de las monetarias
Otros servicios financieros , excepto seguros y planes de pensiones n.c.o.p .
Servicios de intermediación en operaciones con valores y otros activos
Otros servicios auxiliares a los servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones
Servicios de evaluación de daños y perjuicios
Servicios de agentes y corredores de seguros
Otros servicios auxiliares de los seguros y fondos de pensiones
Servicios de administración de fondos
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas geográficamente para cada uno de los Estados miembros del EEE , para las entidades de crédito , contempladas en el anexo VI , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 6 G
45 11 0 Clasificación geográfica del número total de sucursales del EEE
45 21 0 Clasificación geográfica de intereses y rendimientos asimilados
45 22 0 Clasificación geográfica del total del balance
Características optativas
45 31 0 Clasificación geográfica de intereses y rendimientos asimilados generados por operaciones realizadas en el marco de la libre prestación de servicios ( en otros países del EEE )
Desglose geográfico por Estado miembro del EEE [ 6 ] :
Total EEE ( excepto el país declarante )
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas geográficamente para cada uno de los países no pertenecientes al EEE , para las entidades de crédito , contempladas en el anexo VI , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 6H
11 41 1 Número total de sucursales clasificadas por localización en países no pertenecientes al EEE
45 41 0 Clasificación geográfica de intereses y rendimientos asimilados generados por las operaciones de las sucursales ( en países no pertenecientes al EEE )
45 42 0 Clasificación geográfica de intereses y rendimientos asimilados generados por operaciones realizadas en el marco de la libre prestación de servicios ( en países no pertenecientes al EEE )
Total de países no pertenecientes al EEE
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas geográficamente para cada uno de los Estados miembros de la UE y el resto del mundo , para las entidades de crédito , contempladas en el anexo VI , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 6I
11 51 0 Número total de sucursales financieras clasificadas por localización en otros países EEE
Desglose geográfico por Estado miembro de la UE [ 7 ] y resto del mundo :
Total del mundo ( excepto el país declarante )
Estadísticas regionales anuales de las entidades de crédito , contempladas en el anexo VI , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 6J
11 21 0 Número de unidades locales
16 11 0 Número de personas ocupadas
13 32 0 Sueldos y salarios
FONDOS DE PENSIONES
Estadísticas anuales de las empresas para los fondos de pensiones autónomos
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por clases de volumen de las inversiones , para los fondos de pensiones autónomos
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por clases de tamaño del número de partícipes , para los fondos de pensiones autónomos
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por divisas , para los fondos de pensiones autónomos
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas geográficamente , para los fondos de pensiones autónomos
Estadísticas anuales de las empresas para los fondos de pensiones no autónomos
Estadísticas anuales de las empresas para los fondos de pensiones autónomos , contempladas en el anexo VII , sección 4 , punto 2 , y en el anexo I , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 7A
Grupo 65.3 de la NACE Rev . 2
Características del anexo VII , sección 4 , punto 2 :
48 00 1 Aportaciones de los partícipes
48 00 2 Aportaciones de los empleadores
48 00 3 Transferencias entrantes
48 00 4 Otras aportaciones
48 00 5 Aportaciones a planes de prestación definida
48 00 6 Aportaciones a planes de aportación definida
48 00 7 Aportaciones a planes mixtos
48 01 0 Ingresos procedentes de inversiones ( fondos de pensiones )
48 01 1 Plusvalías y minusvalías
48 02 1 Indemnizaciones de seguros
48 02 2 Otros ingresos ( fondos de pensiones )
48 03 0 Gasto total en pensiones
48 03 1 Pagos regulares de pensiones
48 03 2 Pagos de pensiones a tanto alzado
48 03 3 Transferencias de salida
48 04 0 Variación neta de las provisiones técnicas ( reservas )
48 05 0 Primas de seguro
48 06 0 Total de gastos de explotación
48 07 0 Total de impuestos
48 11 0 Terrenos y edificios ( fondos de pensiones )
48 12 0 Inversiones en empresas del grupo y participaciones ( fondos de pensiones )
48 13 0 Acciones y demás títulos de renta variable
48 14 0 Unidades en organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios
48 15 0 Obligaciones y demás títulos de renta fija
48 16 0 Participación en fondos de inversión ( fondos de pensiones )
48 17 0 Préstamos hipotecarios y otros préstamos no incluidos en otra parte
48 18 0 Otras inversiones
48 10 0 Total de inversiones de fondos de pensiones
48 10 1 Total de inversiones en la « empresa promotora »
48 10 4 Total de inversiones en valores de mercado
48 13 1 Acciones negociadas en un mercado reglamentado
48 13 2 Acciones negociadas en un mercado reglamentado especializado en PYME
48 13 3 Acciones no negociadas públicamente
48 13 4 Otros títulos de renta variable
48 20 0 Otros activos
48 30 0 Capital y reservas
48 40 0 Provisiones técnicas netas ( fondos de pensiones )
48 50 0 Otro pasivo
48 70 0 Número de partícipes
48 70 1 Número de partícipes en planes de prestación definida
48 70 2 Número de partícipes en planes de aportación definida
48 70 3 Número de partícipes en planes mixtos
48 70 4 Número de partícipes activos
48 70 5 Número de partícipes con pensiones diferidas
48 70 6 Número de personas jubiladas
11 61 0 Número de planes de pensiones
12 14 0 Valor añadido a precios básicos
48 15 1 Obligaciones y demás títulos de renta fija emitidos por las administraciones públicas
48 15 2 Otras obligaciones y títulos de renta fija
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por clases de volumen de las inversiones , para los fondos de pensiones autónomos , contempladas en el anexo VII , sección 4 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 7B
Características del anexo VII , sección 4 , punto 2 :
11 11 8 Número de empresas clasificadas por el volumen de las inversiones
Clases de volumen de las inversiones :
> 5000 millones EUR
Entre 2501 y 5000 millones EUR
Entre 501 y 2500 millones EUR
Entre 50 y 500 millones EUR
< 50 millones EUR
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por clases de tamaño del número de partícipes , para los fondos de pensiones autónomos , contempladas en el anexo VII , sección 4 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 7C
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por clases de tamaño del número de partícipes , para los fondos de pensiones autónomos
11 11 9 Número de empresas clasificadas por clases de tamaño de los partícipes
Clases de tamaño del número de partícipes :
> 100000 partícipes
Entre 10001 y 100000 partícipes
Entre 1001 y 10000 partícipes
Entre 101 y 1000 partícipes
Entre 50 y 100 partícipes
> 50 partícipes
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por divisas , para los fondos de pensiones autónomos , contempladas en el anexo VII , sección 4 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 7D
48 64 0 Total de inversiones clasificadas en componentes del euro y no componentes del euro
Desglose por divisas
EUR
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas geográficamente , para los fondos de pensiones autónomos , contempladas en el anexo VII , sección 4 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 7E
48 61 0 Clasificación geográfica del volumen de negocio
48 62 0 Acciones y otros títulos de renta variable clasificados por localización
48 63 0 Total de inversiones clasificadas por localización
País de origen
Otros países de la UE
Otros países del EEE
EE.UU. y Canadá
Japón
Resto del mundo
Estadísticas anuales de las empresas para los fondos de pensiones no autónomos , contempladas en el anexo VII , sección 4 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 7F
Secciones B a N y división 95 de la NACE Rev . 2
Características del anexo VII , sección 4 , punto 3 :
11 15 0 Número de empresas con fondos de pensiones no autónomos
48 08 0 Volumen de negocio de los fondos de pensiones no autónomos
Nivel de sección + división 95 de la NACE Rev . 2 ; total de la economía de las empresas
SERVICIOS EMPRESARIALES
Estadísticas anuales de las empresas para las actividades de la NACE Rev . 2 , división 62 , grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 , y división 78 , desglosadas por tipo de producto
Estadísticas anuales de las empresas para las actividades de la NACE Rev . 2 , división 62 , grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 , y división 78 , desglosadas por lugar de residencia del cliente
Estadísticas bienales de las empresas para las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 69.1 , 69.2 y 70.2 , desglosadas por tipo de producto
Estadísticas bienales de las empresas para las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 69.1 , 69.2 y 70.2 , desglosadas por lugar de residencia del cliente
Estadísticas bienales de las empresas para las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 73,2 , 71,1 y 71,2 , desglosadas por tipo de producto
Estadísticas bienales de las empresas para las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 73.2 , 71.1 y 71.2 , desglosadas por lugar de residencia del cliente
Estadísticas anuales de las empresas para las actividades de la NACE Rev . 2 , división 62 , grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 , y división 78 , desglosadas por tipo de producto , contempladas en el anexo VIII , sección 4 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 8A
Serie
NACE Rev . 2 , división 62 , grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 , y división 78
Característica del anexo VIII , sección 4 , punto 2 :
12 11 0 Volumen de negocio ( solo para empresas con 20 o más personas ocupadas )
Divisiones 62 y 78 de la NACE Rev . 2
Grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 de la NACE Rev . 2
Nivel de desglose por tipo de producto
NACE Rev . 2 , división 62 , grupos 58.2 y 63.1 ( Servicios informáticos )
Edición de videojuegos
Edición de otros programas informáticos
58.29.1 + 58.29.2 Programas del sistema , en soporte físico ; aplicaciones en soporte físico
58.29.3 + 58.29.4 Programas informáticos telecargables ; programas informáticos en línea
Servicios de autorización para utilizar programas informáticos
Actividades de programación informática
Actividades de consultoría informática
Gestión de recursos informáticos
Otros servicios relacionados con las tecnologías de la información y la informática
Proceso de datos , hosting y actividades relacionadas
Portales web
Reparación de ordenadores y equipos periféricos
RESALE Reventa ( debe incluir todas las reventas , al por mayor y al por menor , de programas informáticos no desarrollados por la empresa , así como la reventa de equipos informáticos no fabricados por la empresa )
OTH Otros productos n.c.o.p .
TOTAL Volumen de negocios total
Grupo 73.1 de la NACE Rev . 2 ( Publicidad )
Servicios prestados por agencias publicitarias
Servicios de agencias de publicidad completos
Comercialización y envío directos
Servicios de creación publicitaria y desarrollo del concepto
Otros servicios de publicidad
Venta de espacio o tiempo publicitario a comisión o por contrato
Venta de espacio o tiempo publicitario sobre soporte impreso a comisión o por contrato
Venta de espacio o tiempo publicitario en la televisión o la radio a comisión o por contrato
Venta de espacio o tiempo publicitario en internet a comisión o por contrato
Venta de publicidad relativa a un acto
Otro tipo de venta de espacio o tiempo publicitario a comisión o por contrato
División 78 de la NACE Rev . 2 ( Servicios relacionados con el empleo )
Servicios prestados por agencias de colocación
Servicios de búsqueda de personal directivo
Servicios de empleos permanentes , excepto los de búsqueda de personal directivo
Empresas de trabajo temporal
Empresas de trabajo temporal para personal de informática y telecomunicaciones
Empresas de trabajo temporal para otro tipo de personal de oficina
Empresas de trabajo temporal para personal comercial
Empresas de trabajo temporal para trabajadores del transporte , el almacenaje , la distribución o la industria
Empresas de trabajo temporal para personal de hostelería
Empresas de trabajo temporal para personal sanitario
Empresas de trabajo temporal para otro tipo de personal
Otros servicios de suministro de recursos humanos
Estadísticas anuales de las empresas para las actividades de la NACE Rev . 2 , división 62 , grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 , y división 78 , desglosadas por lugar de residencia del cliente , contempladas en el anexo VIII , sección 4 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 8B
Nivel de desglose por lugar de residencia del cliente
Residente ( según la definición del SEC 95 , punto 1.30 )
No residente
De los cuales :
dentro de la UE
fuera de la UE
Estadísticas bienales de las empresas para las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 69.1 , 69.2 y 70.2 , desglosadas por tipo de producto , contempladas en el anexo VIII , sección 4 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 8C
Cada dos años
Grupos 69.1 , 69.2 y 70.2 de la NACE Rev . 2
Característica del anexo VIII , sección 4 , punto 3 :
Grupos 69.1 , 69.2 y 70.2 de la NACE Rev . 2
Grupo 69.1 de la NACE Rev . 2 ( Servicios jurídicos )
Servicios de asesoramiento y representación jurídicos en Derecho penal
Servicios de asesoramiento y representación jurídicos en procedimientos judiciales relativos al Derecho comercial
Servicios de asesoramiento y representación jurídicos en procedimientos judiciales relativos al Derecho laboral
Servicios de asesoramiento y representación jurídicos en procedimientos judiciales relativos al Derecho civil
Servicios jurídicos relativos a patentes , derechos de autor y otros derechos de propiedad industrial e intelectual
Servicios notariales
Servicios de arbitraje y conciliación
Servicios jurídicos relativos a subastas
Otros servicios jurídicos
Grupo 69.2 de la NACE Rev . 2 ( Actividades de contabilidad , teneduría de libros , auditoría y asesoría fiscal )
Servicios de auditoría financiera
Servicios de contabilidad
69.20.21 + 22 + 23 Servicios de revisión de cuentas ; servicios de compilación de estados financieros ; servicios de teneduría de libros
Servicios de nóminas
Otros servicios de contabilidad
Servicios de asesoramiento fiscal
Servicios de insolvencia y liquidación
Grupo 70.2 de la NACE Rev . 2 ( Actividades de consultoría de gestión empresarial )
Servicios de relaciones públicas y comunicación
Servicios empresariales y otro tipo de asesoría sobre gestión
Servicios estratégicos de asesoría sobre gestión
Servicios de asesoría en administración financiera , excepto los fiscales
Servicios de asesoría en administración de la comercialización
Servicios de asesoría en la gestión de los recursos humanos
Servicios de asesoría en administración de la producción
Servicios de la cadena del suministro y otro tipo de asesoría sobre gestión
Servicios de gestión de procesos de empresa
Otros servicios de administración de proyectos distintos de los destinados a la construcción
Otros servicios de asesoría a las empresas
Marcas registradas y franquicias
Estadísticas bienales de las empresas para las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 69.1 , 69.2 y 70.2 , desglosadas por lugar de residencia del cliente , contempladas en el anexo VIII , sección 4 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 8D
Estadísticas bienales de las empresas para las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 73.2 , 71.1 y 71.2 , desglosadas por tipo de producto , contempladas en el anexo VIII , sección 4 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 8E
Grupos 73.2 , 71.1 y 71.2 de la NACE Rev . 2
NACE Rev . 2 , grupos 73.2 y 71.2 , y clases 71.11 y 71.12
Grupo 73.2 de la NACE Rev . 2 ( Estudios de mercado y realización de encuestas de opinión pública )
Servicios de estudios de mercado y similares
Servicios de estudios de mercado : servicios cualitativos
Servicios de estudios de mercado : encuestas específicas cuantitativas
Servicios de estudios de mercado : encuestas cuantitativas periódicas y continuas
73.20.14 + 19 Servicios de estudios de mercado , excepto encuestas ; otros servicios de estudios de mercado
Servicios de encuestas de opinión
OTH Otros productos n.c.o.p .
División 71.11 de la NACE Rev . 2 ( Servicios técnicos de arquitectura )
Planos y croquis con fines arquitectónicos
Servicios de arquitectura para edificios
71.11.21 + 22 Servicios de arquitectura para proyectos de edificios residenciales y no residenciales
Servicios arquitectónicos de restauración histórica
Servicios de asesoría arquitectónica
Servicios de ordenación urbana y del suelo
Servicios de arquitectura paisajística y de asesoría
División 71.12 de la NACE Rev . 2 ( Servicios de ingeniería y servicios de asesoría técnica afines )
Servicios de ingeniería
Servicios de asesoría en ingeniería
Servicios de ingeniería para la construcción
Servicios de ingeniería para la energía
Servicios de ingeniería para el transporte
Servicios de ingeniería para la gestión de residuos , incluso peligrosos
Servicios de ingeniería para canalizaciones
Servicios de ingeniería para la industria
Servicios de ingeniería para telecomunicaciones y radiodifusión
Servicios de ingeniería para otros fines
Servicios de gestión de proyectos para la construcción
Servicios de prospección y asesoría geológicos , geofísicos y similares
Grupo 71.2 de la NACE Rev . 2 ( Ensayo técnico y análisis )
Servicios de ensayo técnico y análisis
Servicios de ensayo y análisis de composición y pureza
Servicios de ensayo y análisis de propiedades físicas
Servicios de ensayo y análisis de sistemas mecánicos y eléctricos integrados
Servicios de inspección técnica de vehículos de transporte por carretera
Otros servicios de ensayo y análisis técnicos
Estadísticas bienales de las empresas para las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 73.2 , 71.1 y 71.2 , desglosadas por lugar de residencia del cliente , contempladas en el anexo VIII , sección 4 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 8F
DEMOGRAFÍA EMPRESARIAL
Estadísticas demográficas anuales desglosadas por forma jurídica
Estadísticas demográficas anuales desglosadas por clases de número de empleados
Resultados preliminares anuales sobre muertes de empresas , desglosados por forma jurídica
Resultados preliminares anuales sobre muertes de empresas , desglosados por clases de número de empleados
Estadísticas demográficas anuales desglosadas por forma jurídica , contempladas en el anexo V , sección 5 , puntos 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 9A
2004 para las características 11 91 0 , 11 92 0 , 11 93 0 , 16 91 0 , 16 91 1 , 16 92 0 , 16 92 1 , 16 93 0 y 16 93 1
Secciones C a K de la NACE Rev . 1.1 para los años de referencia 2004-2007
Secciones B a N de la NACE Rev . 2 para los datos que deben presentarse a partir del año de referencia 2008
Características del anexo IX , sección 5 , punto 1 :
11 91 0 Población de empresas activas en t
11 92 0 Número de empresas nacidas en t
11 93 0 Número de muertes de empresas en t
Características del anexo IX , sección 5 , punto 2 :
16 91 0 Número de personas ocupadas en la población de empresas activas en t
16 91 1 Número de asalariados en la población de empresas activas en t
16 92 0 Número de personas ocupadas en la población de empresas nacidas en t
16 92 1 Número de asalariados en la población de empresas nacidas en t
16 93 0 Número de personas ocupadas en la población de muertes de empresas en t
16 93 1 Número de asalariados en la población de muertes de empresas en t
Para los años de referencia 2004-2007 : NACE Rev.1.1
C Industrias extractivas
D Industria manufacturera
DA Industrias de la alimentación , bebidas y tabaco
DB Industria textil y de la confección
DC Industria del cuero y del calzado
DD Industria de la madera y del corcho
DE Industria del papel ; edición , artes gráficas y reproducción de soportes grabados
DF Coquerías , refino de petróleo y tratamiento de combustibles nucleares
DG Industria química DH Industria de la transformación del caucho y materias plásticas
DI Industria de otros productos minerales no metálicos
DJ Metalurgia , fabricación de productos metálicos
DK Industria de la construcción de maquinaria y equipo mecánico
DL Industria de material y equipo eléctrico , electrónico y óptico
DM Fabricación de material de transporte
DN Industrias manufactureras diversas
F Construcción
G Comercio ; reparación de vehículos de motor , motocicletas y artículos personales y de uso doméstico
50 Venta , mantenimiento y reparación de vehículos de motor y motocicletas ; venta al por menor de combustible para vehículos de motor
51 Comercio al por mayor e intermediarios del comercio , excepto de vehículos de motor y motocicletas
52 Commerce Comercio al por menor , excepto de vehículos de motor y motocicletas ; reparación de efectos personales y enseres domésticos
Intermediarios del comercio
Comercio al por mayor de materias primas agrarias y de animales vivos
Comercio al por menor en establecimientos no especializados
Comercio al por menor de alimentos , bebidas y tabaco en establecimientos especializados
+52.4 + 52.5 Comercio al por menor de productos farmacéuticos , artículos médicos , de belleza y de higiene ; otro comercio al por menor de artículos nuevos en establecimientos especializados ; comercio al por menor de bienes de segunda mano en establecimientos especializados
Comercio al por menor no realizado en establecimientos
Reparación de efectos personales y enseres domésticos
55 Hostelería
55.1 + 55.2 Hoteles , campings y otros tipos de hospedaje de corta duración
+ 55.4 + 55.5 Restaurantes , establecimientos de bebidas , comedores colectivos y provisión de comidas preparadas
I Transporte , almacenamiento y comunicaciones
60 Transporte terrestre ; transporte por tubería
61 Transporte marítimo y por vías de navegación interiores
62 Transporte aéreo
63 Actividades anexas a los transportes ; actividades de agencias de viajes
Actividades postales y de correos
Telecomunicaciones
65 Intermediación financiera , excepto seguros y planes de pensiones
66 Seguros y planes de pensiones , excepto seguridad social obligatoria
67 Actividades auxiliares a la intermediación financiera
70 Actividades inmobiliarias
Actividades inmobiliarias por cuenta propia
Promoción inmobiliaria por cuenta propia
Compraventa de bienes inmobiliarios por cuenta propia
Alquiler de bienes inmobiliarios por cuenta propia
Actividades inmobiliarias por cuenta de terceros
Agentes de la propiedad inmobiliaria
Gestión y administración de la propiedad inmobiliaria
71 Alquiler de maquinaria y equipo sin operario , de efectos personales y enseres domésticos
Alquiler de automóviles
Alquiler de otros medios de transporte
Alquiler de otros medios de transporte terrestre
Alquiler de medios de navegación
Alquiler de medios de transporte aéreo
Alquiler de maquinaria y equipo
Alquiler de maquinaria y equipo agrario
Alquiler de maquinaria y equipo para construcción e ingeniería civil
Alquiler de maquinaria y equipo de oficina ( incluidos ordenadores )
Alquiler de otros tipos de maquinaria y equipo
Alquiler de efectos personales y enseres domésticos
72 Actividades informáticas
Consulta de equipo informático
Consulta de aplicaciones informáticas y suministro de programas informáticos
Edición de programas informáticos
Otras actividades de consultoría y suministro de programas informáticos
Proceso de datos
Actividades relacionadas con bases de datos
Mantenimiento y reparación de máquinas de oficina , contabilidad y equipo informático
Otras actividades relacionadas con la informática
73 Investigación y desarrollo
Investigación y desarrollo experimental en ciencias naturales y técnicas
Investigación y desarrollo experimental en ciencias sociales y humanidades
74 Otras actividades empresariales , excepto la NACE Rev.1.1 7415 ( gestión de sociedades de cartera )
74.11 + 74.12 + 74.13 + 74.14 Actividades jurídicas , de contabilidad , teneduría de libros y auditoría ; asesoría fiscal ; estudios de mercado y realización de encuestas de opinión pública ; asesoramiento , dirección y gestión empresarial
Actividades jurídicas
Actividades de contabilidad , teneduría de libros y auditoría ; asesoramiento fiscal
Estudios de mercado y realización de encuestas de opinión pública
Actividades de asesoramiento , dirección y gestión empresarial
Servicios técnicos de arquitectura e ingeniería y otras actividades relacionadas con el asesoramiento técnico
Ensayos y análisis técnicos
Publicidad
Selección y colocación de personal
Servicios de investigación y seguridad
Actividades industriales de limpieza
Actividades empresariales diversas
Actividades de fotografía
Actividades de envasado y empaquetado
Actividades de secretaría y traducción
Actividades de centro de llamadas
Otras actividades empresariales
C_TO_K Total de la economía de las empresas , excepto la NACE 74.15
C_E Industrias extractivas y producción y distribución de energía eléctrica , gas y agua
C_TO_E Total de la industria , excepto la construcción
ICTM Industria de TIC ( 30 + 313 + 32 + 332 + 333 )
DLA Fabricación de equipos eléctricos y ópticos , excepto la industria de TIC ( DL-30-313-32-332-333 )
G_TO_K Servicios , excepto la administración pública , sanidad , educación y otros servicios comunitarios y la gestión de sociedades de cartera
ICTW Comercio al por mayor de TIC
OTHW Comercio al por mayor , excepto el comercio al por mayor de TIC
Otras actividades empresariales , excepto la administración pública y la gestión de sociedades de cartera
Servicios profesionales
Servicios operativos
KIBS Servicios intensivos en conocimientos
ICTA Sector de las TIC
ICTS Servicios de TIC , incluido el comercio al por mayor de TIC
A partir del año de referencia 2008 : NACE Rev . 2
B Industrias extractivas
C Industria manufacturera
10 + 11 +12 Fabricación de productos alimenticios , bebidas y tabaco
13 + 14 Industria textil y confección de prendas de vestir
15 Industria del cuero y del calzado
16 Industria de la madera y del corcho , excepto muebles ; cestería y espartería
17 + 18 Industria del papel y productos del papel ; artes gráficas y reproducción de soportes grabados
19 Coquerías y refino de petróleo
20 + 21 Industria química ; fabricación de productos farmacéuticos
22 Fabricación de productos de caucho y plásticos
23 Fabricación de otros productos minerales no metálicos
24 + 25 Metalurgia y fabricación de productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
26 + 27 Fabricación de productos informáticos , electrónicos y ópticos ; fabricación de material y equipo eléctrico
28 Fabricación de maquinaria y equipo n.c.o.p .
29 + 30 Fabricación de vehículos de motor , remolques y semirremolques y otro material de transporte
31 + 32 Fabricación de muebles y otras industrias manufactureras
33 Reparación e instalación de maquinaria y equipo
D Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado
E Suministro de agua , actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación .
G Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas
45 Comercio al por mayor y al por menor y reparación de automóviles y motocicletas
46 Comercio al por mayor e intermediarios del comercio , excepto de vehículos de motor y motocicletas
47 Comercio al por menor , excepto de vehículos de motor y motocicletas
Comercio al por menor en establecimientos no especializados
Comercio al por menor de productos alimenticios , bebidas y tabaco en establecimientos especializados
Comercio al por menor de combustible para la automoción en establecimientos especializados
Comercio al por menor de equipos para las tecnologías de la información y las comunicaciones en establecimientos especializados
Comercio al por menor de otros artículos de uso doméstico en establecimientos especializados
Comercio al por menor de artículos culturales y recreativos en establecimientos especializados
Comercio al por menor de otros artículos en establecimientos especializados
Comercio al por menor en puestos de venta y mercadillos
Comercio al por menor no realizado ni en establecimientos , ni en puestos de venta ni en mercadillos
H Transporte y almacenamiento
49 Transporte terrestre y por tubería
50 Transporte marítimo y por vías navegables interiores
51 Transporte aéreo
52 Almacenamiento y actividades anexas al transporte
53 Actividades postales y de correos
I Hostelería
55 Servicios de alojamiento
56 Servicios de comidas y bebidas
J Información y comunicaciones
58 Edición
59 Actividades cinematográficas , de vídeo y de programas de televisión , grabación de sonido y edición musical
60 Actividades de programación y emisión de radio y televisión
61 Telecomunicaciones
62 Programación , consultoría y otras actividades relacionadas con la informática
Programación , consultoría y otras actividades relacionadas con la informática
Actividades de programación informática
Actividades de consultoría informática
Gestión de recursos informáticos
Otros servicios relacionados con las tecnologías de la información y la informática
63 Servicios de información
K_X_K642 Actividades financieras y de seguros , excepto actividades de las sociedades holding ( NACE Rev . 2642 )
64.1 + 64.3 + 64.9 Servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones , excluidas las actividades de las sociedades holding
65 Seguros , reaseguros y fondos de pensiones , excepto Seguridad Social obligatoria
66 Actividades auxiliares a los servicios financieros y a los seguros
L Actividades inmobiliarias
68 Actividades inmobiliarias
Compraventa de bienes inmobiliarios por cuenta propia
Alquiler de bienes inmobiliarios por cuenta propia
Actividades inmobiliarias por cuenta de terceros
Agentes de la propiedad inmobiliaria
Gestión y administración de la propiedad inmobiliaria
M Actividades profesionales , científicas y técnicas
69 Actividades jurídicas y de contabilidad
Actividades de contabilidad , teneduría de libros y auditoría ; asesoramiento fiscal
Actividades de las sedes centrales
Actividades de consultoría de gestión empresarial
Relaciones públicas y comunicación
Otras actividades de consultoría de gestión empresarial
71 Servicios técnicos de arquitectura e ingeniería ; ensayos y análisis técnicos
Servicios técnicos de arquitectura
Servicios técnicos de ingeniería y otras actividades relacionadas con el asesoramiento técnico
72 Investigación y desarrollo
Investigación y desarrollo experimental en biotecnología
Otra investigación y desarrollo experimental en ciencias naturales y técnicas
73 Publicidad y estudios de mercado
Agencias de publicidad
Servicios de representación de medios de comunicación
74 Otras actividades profesionales , científicas y técnicas
Actividades de diseño especializado
Actividades de traducción e interpretación
Otras actividades profesionales , científicas y técnicas n.c.o.p .
75 Actividades veterinarias
N Servicios administrativos y auxiliares
77 Actividades de alquiler
Alquiler de vehículos de motor
Alquiler de automóviles y vehículos de motor ligeros
Alquiler de camiones
Alquiler de efectos personales y artículos de uso doméstico
Alquiler de artículos de ocio y deportivos
Alquiler de cintas de vídeo y discos
Alquiler de otros efectos personales y artículos de uso doméstico
Alquiler de otra maquinaria , equipos y bienes tangibles
Alquiler de maquinaria y equipo de uso agrícola
Alquiler de maquinaria y equipo para la construcción e ingeniería civil
Alquiler de maquinaria y equipo de oficina , incluidos ordenadores
Alquiler de medios de navegación
Alquiler de medios de transporte aéreo
Alquiler de otra maquinaria , equipos y bienes tangibles n.c.o.p .
Arrendamiento de la propiedad intelectual y productos similares , excepto trabajos protegidos por los derechos de autor
78 Actividades relacionadas con el empleo
Actividades de las agencias de colocación
Actividades de las empresas de trabajo temporal
Otra provisión de recursos humanos
79 Actividades de agencias de viajes , operadores turísticos y otros servicios de reservas y actividades relacionadas con los mismos
Actividades de agencias de viajes y operadores turísticos
Actividades de las agencias de viajes
Actividades de los operadores turísticos
Otros servicios de reservas y actividades relacionadas con los mismos
80 Actividades de seguridad e investigación
Actividades de seguridad privada
Servicios de sistemas de seguridad
Actividades de investigación
81 Servicios a edificios y actividades de jardinería
Servicios integrales a edificios e instalaciones
Actividades de limpieza
Limpieza general de edificios
Otras actividades de limpieza industrial y de edificios
Otras actividades de limpieza
Actividades de jardinería
82 Actividades administrativas de oficina y otras actividades auxiliares a las empresas
Actividades administrativas y auxiliares de oficina
Servicios administrativos combinados
Actividades de fotocopiado , preparación de documentos y otras actividades especializadas de oficina
Actividades de los centros de llamadas
Organización de convenciones y ferias de muestras
Actividades de apoyo a las empresas n.c.o.p .
Actividades de las agencias de cobros y de información comercial
Otras actividades de apoyo a las empresas n.c.o.p . Agregados especiales
ICT_M Industria de TIC ( NACE Rev . 2 : 261 + 262 + 263 + 264 + 268 )
G_TO_N_X_K642 Servicios de la economía de las empresas , excepto las actividades de las sociedades holding ( NACE 642 )
ICT_M Industria de TIC ( NACE Rev . 2 : 261 + 262 + 263 + 264 + 268 )
G_TO_N_X_K642 Servicios de la economía de las empresas , excepto las actividades de las sociedades holding ( NACE 642 )
ICT_T Total TIC ( NACE Rev . 2 : 261 + 262 + 263 + 264 + 268 + 951 + 465 + 582 + 61 + 62 + 631 )
ICT_S Servicios de TIC ( NACE Rev . 2 : 951 + 465 + 582 + 61 + 62 + 631 )
ICT_W Comercio al por mayor de TIC ( NACE Rev . 2 : 465 )
Nivel de desglose por forma jurídica
Empresas a título personal sin límite de responsabilidad personal
Sociedades anónimas privadas o cotizadas en bolsa con responsabilidad limitada para los partícipes
Total de formas jurídicas
Los datos de esta serie sobre muertes de empresas deberán transmitirse dentro de los 30 meses siguientes al final del año de referencia .
Estadísticas demográficas anuales desglosadas por clases de número de empleados , contempladas en el anexo V , sección 5 , puntos 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 9B
Estadísticas demográficas anuales desglosadas por clases de número de empleados
2004 para las características 11 91 0 , 11 92 0 , 11 93 0 , 16 91 0 , 16 91 1 , 16 92 0 , 16 92 1 , 16 93 0 y 16 93 1
2005 para las características 11 94 1 , 16 94 1 y 16 95 1
2006 para las características 11 94 2 , 16 94 2 y 16 95 2
2007 para las características 11 94 3 , 16 94 3 y 16 95 3
2008 para las características 11 94 4 , 16 94 4 y 16 95 4
2009 para las características 11 94 5 , 16 94 5 y 16 95 5
11 94 1 Número de empresas nacidas en t-1 que han sobrevivido en t
11 94 2 Número de empresas nacidas en t-2 que han sobrevivido en t
11 94 3 Número de empresas nacidas en t-3 que han sobrevivido en t
11 94 4 Número de empresas nacidas en t-4 que han sobrevivido en t
11 94 5 Número de empresas nacidas en t-5 que han sobrevivido en t
16 94 1 Número de personas ocupadas en la población de empresas nacidas en t-1 que han sobrevivido en t
16 94 2 Número de personas ocupadas en la población de empresas nacidas en t-2 que han sobrevivido en t
16 94 3 Número de personas ocupadas en la población de empresas nacidas en t-3 que han sobrevivido en t
16 94 4 Número de personas ocupadas en la población de empresas nacidas en t-4 que han sobrevivido en t
16 94 5 Número de personas ocupadas en la población de empresas nacidas en t-5 que han sobrevivido en t
16 95 1 Número de personas ocupadas en el año de nacimiento en la población de empresas nacidas en t-1 que han sobrevivido en t
16 95 2 Número de personas ocupadas en el año de nacimiento en la población de empresas nacidas en t-2 que han sobrevivido en t
16 95 3 Número de personas ocupadas en el año de nacimiento en la población de empresas nacidas en t-3 que han sobrevivido en t
16 95 4 Número de personas ocupadas en el año de nacimiento en la población de empresas nacidas en t-4 que han sobrevivido en t
16 95 5 Número de personas ocupadas en el año de nacimiento en la población de empresas nacidas en t-5 que han sobrevivido en t
Véase serie 9A
Nivel de desglose por clase de tamaño
Número de empleados : 0 , entre 1 y 4 , entre 5 y 9 , 10 o más , total
Resultados preliminares anuales sobre muertes de empresas , desglosados por forma jurídica , contemplados en el anexo V , sección 5 , puntos 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 9C
Resultados preliminares anuales sobre muertes de empresas , desglosados por forma jurídica
2006 para las características 11 93 0 , 16 93 0 y 16 93 1
Secciones C a K de la NACE Rev . 1.1 para los años de referencia 2006-2007
Para los años de referencia 2006-2007 : NACE Rev.1.1
74 Otras actividades empresariales , excepto la NACE 7415 ( gestión de sociedades de cartera )
24 + 25 Metalurgia y fabricación de productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
Alquiler de bienes inmobiliarios por cuenta propia
N Servicios administrativos y auxiliares
ICT_S Servicios de TIC ( NACE Rev . 2 : : 951 + 465 + 582 + 61 + 62 + 631 )
ICT_W Comercio al por mayor de TIC ( NACE Rev . 2 : 465 )
Nivel de desglose por forma jurídica
Los datos preliminares sobre muertes de empresas deberán transmitirse dentro de los 18 meses siguientes al final del año de referencia .
Resultados preliminares anuales sobre muertes de empresas , desglosados por clases de número de empleados , contemplados en el anexo V , sección 5 , puntos 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
Serie 9D
Resultados preliminares anuales sobre muertes de empresas , desglosados por clases de número de empleados
El mismo que el de la serie 9C
Las autoridades notificadoras podrán transmitir la característica 16120 ( número de personas ocupadas no remuneradas ) .
Si no se facilita , se calculará como la diferencia entre los valores facilitados para las variables 16110 y 16130 .
El dato se considerará confidencial si una de las variables 16110 o 16130 o ambas son confidenciales .
Las autoridades notificadoras podrán transmitir la característica 16120 ( número de personas ocupadas no remuneradas ) .
Si no se facilita , se calculará como la diferencia entre los valores facilitados para las variables 16110 y 16130 .
El dato se considerará confidencial si una de las variables 16110 o 16130 o ambas son confidenciales .
No se facilitará esta información para el país declarante .
ANEXO II
CAMBIOS EN EL REGLAMENTO No 295/2008 Del parlamento europeo y del consejo en relación con las estadísticas estructurales de las empresas a raíz de la revisión de la CPA
El anexo V del Reglamento no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo queda modificado como sigue :
En la sección 4 , el apartado 3 , inciso g ) , se sustituye por el texto siguiente :
Código
Tipo de negocio / empresa
Datos estructurales
Número de empresas
Número de empresas clasificadas por tipo de personalidad jurídica
Número de empresas clasificadas por el volumen de primas brutas devengadas
Número de empresas clasificadas por el volumen de las provisiones técnicas brutas
Número de empresas clasificadas según la residencia de la empresa matriz
Número total y localización de las sucursales en otros países
Datos contables / parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias
Primas brutas devengadas clasificadas por tipo de personalidad jurídica
Primas brutas de seguro directo devengadas clasificadas según la residencia de la empresa matriz
Primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas clasificadas según el país de residencia de la empresa matriz
Participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas clasificadas según el país de residencia de la empresa matriz
Otras partidas de la cuenta técnica , importe bruto
Saldo del reaseguro
Participación de los reaseguradores en el importe bruto de las demás partidas de la cuenta técnica
Datos contables / parte no técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias
Subtotal II ( saldo neto de la cuenta técnica )
Datos adicionales relativos a la cuenta de pérdidas y ganancias
Gastos externos en bienes y servicios
Costes de personal
Gastos externos e internos de gestión de los siniestros
Gastos de adquisición
Gastos de administración
Otros gastos técnicos brutos
Gastos de gestión de las inversiones
Ingresos procedentes de participaciones
Ingresos procedentes de terrenos y construcciones
Ingresos procedentes de otras inversiones
Aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones
Beneficios procedentes de la realización de inversiones
Gastos de gestión de las inversiones , intereses incluidos
Correcciones de valor de las inversiones
Pérdidas procedentes de la realización de inversiones
Datos por producto con arreglo a la CPA
Participación de los reaseguradores en las primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( con arreglo a la CPA )
Datos sobre la internacionalización ( clasificación geográfica del negocio realizado en régimen de derecho de establecimiento )
Primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( con arreglo a la CPA ) y por Estado miembro
Datos sobre la internacionalización ( clasificación geográfica del negocio realizado en régimen de libre prestación de servicios )
En la sección 4 , el apartado 4 , inciso d ) , se sustituye por el texto siguiente :
Observaciones
Pagos brutos de siniestros del ejercicio contable corriente
Actividades de internacionalización ( en general )
Clasificación geográfica de las primas brutas de reaseguro aceptado
Clasificación geográfica de la participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas
Datos sobre el balance ( activo / pasivo )
Terrenos y construcciones ( valor actual )
Inversiones en empresas filiales y participaciones ( valor actual )
Otras inversiones financieras ( valor actual )
Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión : — terrenos y construcciones
Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión : — otras inversiones financieras
Total de capital y reservas , clasificadas por tipo de personalidad jurídica
Provisión bruta para siniestros pendientes relativos al seguro directo por producto ( con arreglo a la CPA )
Número de contratos vivos al final del ejercicio contable de todos los seguros de vida individuales en seguro directo para los siguientes productos : servicios de seguros de vida no vinculados y CPA 65.12.1 , 65.12.4 y 65.12.5
Número de personas aseguradas al final del ejercicio contable , en seguro directo para todos los contratos colectivos de seguro de vida y para el siguiente producto : CPA 65.12.1
Número de vehículos asegurados al final del ejercicio contable , en seguro directo , para el siguiente producto : CPA 65.12.2
Optativo
Importe bruto asegurado al final del ejercicio contable , seguro directo , para los siguientes productos : servicios de seguros de vida no vinculados y servicios de seguro con redención del capital
Número de siniestros del ejercicio contable , correspondientes al seguro directo , para el siguiente producto : CPA 65.12.2
NUTS 2 , NUTS 1 , NUTS 0
NUTS 2
Japón
NUTS 1
NUTS 0
Sociedades a título personal de responsabilidad limitada o ilimitada ; incluye también otras formas jurídicas , como cooperativas , asociaciones , etc.
EE.UU.
E Producción y distribución de energía eléctrica , gas y agua
ICT_T Total de TIC ( NACE Rev . 2 : 261 + 262 + 263 + 264 + 268 + 951 + 465 + 582 + 61 + 62 + 631 )
Decisión EUJUST LEX-IRAQ/2/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 30 de septiembre de 2011
relativa al nombramiento del Jefe de Misión de la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX-IRAQ
( 2011/659 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/330 / PESC del Consejo , de 14 de junio de 2010 , sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq ( EUJUST LEX-IRAQ ) [ 1 ] , y en particular su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2010/330 / PESC se autorizó al Comité Político y de Seguridad , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a tomar las decisiones pertinentes a efectos de control político y dirección estratégica de la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq ( EUJUST LEX-IRAQ ) , incluida la decisión de nombramiento del Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto el nombramiento del General de Brigada László HUSZÁR como Jefe de Misión de EUJUST LEX-IRAQ a partir del 1 de octubre de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al General de Brigada László HUSZÁR Jefe de la Misión EUJUST LEX-IRAQ a partir del 1 de octubre de 2011 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 149 de 15.6.2010 , p. 12 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 314/2013 de la Comisión
de 4 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2007
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente 59122 ( DAS-59122-7 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 5141 ]
( Los textos en lengua francesa , neerlandesa e inglesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2005 , Pioneer Overseas Corporation , en nombre de Pioneer Overseas Corporation y Dow AgroSciences Europe , presentó a la autoridad competente de los Países Bajos una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz 59122 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de maíz 59122 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
El 2 de abril de 2007 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz 59122 , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por los solicitantes , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización a los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no parece que sea necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz 59122 requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , ni de requisitos de seguimiento postcomercialización , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su Presidente ; por tanto , la Comisión presentó una propuesta al Consejo el 9 de julio de 2007 de conformidad con el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 7 ] , según el cual el Consejo debía pronunciarse en el plazo de tres meses .
No obstante , el Consejo no se ha pronunciado en el plazo establecido ; corresponde ahora , pues , a la Comisión adoptar una Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) 59122 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único DAS-59122-7 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
Los titulares de la autorización deberán asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
Los titulares de la autorización deberán presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el plan de seguimiento .
Artículo 5
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titulares de la autorización
Los titulares de la autorización serán :
Pioneer Overseas Corporation , Bélgica , en representación de Pioneer Hi-Bred International , Estados Unidos ,
Dow AgroSciences Europe , Reino Unido , en representación de Mycogen Seeds , Estados Unidos .
Ambos titulares serán responsables de cumplir las obligaciones que la presente Decisión y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 imponen a los titulares de autorizaciones .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
Dow AgroSciences Europe Ltd . , European Development Centre , 3 Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Solicitantes y titulares de la autorización
Nombre Pioneer Overseas Corporation
Dirección Avenue des Arts 44 , B-1040 Bruselas , Bélgica ,
Nombre Dow AgroSciences Europe Ltd .
Dirección European Development Centre , 3 Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido ,
en nombre de Mycogen Seeds c / o Dow AgroSciences LLC , 9330 Zionsville Road , Indianapolis , IN 46268-1054 , Estados Unidos
Designación y especificación de los productos
Alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7 .
Piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7 .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
El maíz modificado genéticamente DAS-59122-7 , según se describe en la solicitud , expresa las proteínas Cry34Ab1 y Cry35Ab1 , que lo protegen contra determinadas plagas de coleópteros como las larvas del gusano de la raíz del maíz ( género Diabrotica ) , y la proteína PAT , empleada como marcador genético , que le confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio .
Etiquetado
Método de detección
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el evento específico de maíz modificado genéticamente DAS-59122-7 .
Validado por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm
Material de referencia : ERM ® -BF424 , accesible en el sitio del Instituto de Materiales y Medidas de Referencia del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea ( http://www.irmm.jrc.be/html/reference_materials_catalogue/index.htm )
