Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( UE ) no 450/2010 de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
por el que se modifica por centésima vigésimoctava vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 1 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 11 de mayo de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir a dos personas físicas a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos y modificar dos entradas de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó en virtud del Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
« Nayif Bin-Muhammad al-Qahtani ( alias a ) Nayif Bin-Muhammad al-Qahtani , b ) Nayef Bin Muhammad al-Qahtani , c ) Nayif Muhammad al-Qahtani , d ) Nayf Mohammed al-Qahtani , e ) Naif Mohammad Said al- Qahtani Alkodri , f ) Naif Mohammed Saeed al-Kodari al-Qahtani , g ) Nayef Bin Mohamed al-Khatani , h ) Mohammed Naif al-Khatani , i ) Nayef bin Mohamed al-Khatany , j ) Al-Qahtani Abohemem , k ) Abi Hamam , l ) Abu-Hamam , m ) Abu-Humam , n ) Abu-Hammam , o ) Abu Hammam al-Qahtani ) .
Dirección : Yemen .
Nacionalidad : saudí .
Pasaporte no : G449745 ( pasaporte de Arabia Saudí expedido el 30 de mayo de 2006 y válido hasta el 6 de abril de 2011 ) .
Información adicional : Asociado con AlQaida en la Península Arábiga y su dirigente , Nasir ’ abd-al-Karim ’ Abdullah Al-Wahishi .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.5.2010 . »
« Qasim Yahya Mahdi al-Rimi ( alias a ) Qasim Al-Rimi , b ) Qasim al-Raymi , c ) Qassim al-Raymi , d ) Qasim al-Rami , e ) Qasim Yahya Mahdi ’ Abd al-Rimi , f ) Abu Hurayah al-Sana’ai , g ) Abu ’ Ammar ) .
Nacionalidad : yemení .
Pasaporte no : 00344994 ( pasaporte yemení expedido el 3 de julio de 1999 ) .
Del epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Hassan Abdullah Hersi Al-Turki ( alias a ) Hassan Turki , b ) Hassen Abdelle Fihiye , c ) Sheikh Hassan Abdullah Fahaih ) .
Título : a ) jeque ( sheikh ) , b ) coronel .
Nacionalidad : somalí .
« Hassan Abdullah Hersi Al-Turki ( alias a ) Hassan Turki , b ) Hassen Abdelle Fihiye , c ) Sheikh Hassan Abdullah Fahaih , d ) Hassan Al- Turki , e ) Hassan Abdillahi Hersi Turki , f ) Sheikh Hassan Turki , g ) Xasan Cabdilaahi Xirsi , h ) Xasan Cabdulle Xirsi ) .
Información adicional : a ) se informa de que se encuentra activo en el sur de Somalia , en el bajo Juba , cerca de Kismayo , principalmente en Jilibe y Burgabo , desde noviembre de 2007 ; b ) origen familiar : pertenece al clan Ogaden , subclan Reer-Abdille ; c ) forma parte del liderazgo de Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) ; d ) sujeto a las medidas establecidas en el Reglamento ( UE ) no 356/2010 relativo a Somalia .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.7.2004 »
Del epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Hassan Dahir Aweys ( alias a ) Ali , Sheikh Hassan Dahir Aweys , b ) Awes , Shaykh Hassan Dahir , c ) Hassen Dahir Aweyes , d ) Ahmed Dahir Aweys , e ) Mohammed Hassan Ibrahim , f ) Aweys Hassan Dahir ) .
Título : a ) jeque ( sheikh ) , b ) coronel .
Información adicional : a ) se informó de que se encontraba en Eritrea desde el 12 de noviembre de 2007 ; b ) origen familiar : pertenece al clan Hawiya , Habergdir , Ayr ; c ) alto dirigente de Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Hassan Dahir Aweys ( alias a ) Ali , Sheikh Hassan Dahir Aweys , b ) Awes , Shaykh Hassan Dahir , c ) Hassen Dahir Aweyes , d ) Ahmed Dahir Aweys , e ) Mohammed Hassan Ibrahim , f ) Aweys Hassan Dahir , g ) Hassan Tahir Oais , h ) Hassan Tahir Uways , i ) Hassan Dahir Awes , j ) Sheikh Aweys , k ) Sheikh Hassan , l ) Sheikh Hassan Dahir Aweys ) .
Información adicional : a ) se informó de que se encontraba en Eritrea desde el 12 de noviembre de 2007 ; b ) origen familiar : pertenece al clan Hawiya , Habergdir , Ayr ; c ) alto dirigente de Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) ; d ) sujeto a las medidas establecidas en el Reglamento ( UE ) no 356/2010 relativo a Somalia .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . »
Fecha de nacimiento : 25.3.1988 .
Lugar de nacimiento : Arabia Saudí .
Fecha de nacimiento : 5.6.1978 .
Lugar de nacimiento : Sanaa , Yemen .
Fecha de nacimiento : en torno a 1944 .
Lugar de nacimiento : Región V , Etiopía ( la Región de Ogaden en Etiopía Oriental ) .
Información adicional : a ) se informa de que se encuentra activo en el sur de Somalia , en el bajo Juba , cerca de Kismayo , principalmente en Jilibe y Burgabo , desde noviembre de 2007 ; b ) origen familiar : pertenece al clan Ogaden , subclan Reer-Abdille ; c ) forma parte del liderazgo de Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) ; d ) se cree que estuvo implicado en los ataques a las embajadas de Estados Unidos en Nairobi y Dar es Salaam en agosto de 1998 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 1935 .
Nacionalidad : somalí .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 335/2012 de la Comisión
de 19 de abril 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , 7 bis , apartado 1 , y 7 bis , apartado 5 .
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 12 de abril de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
También decidió modificar dos entradas de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente en aras de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Son Hadi Bin Muhadjir [ alias a ) Son Hadi bin Muhadjr , b ) Son bn Hadi Muhadjir , c ) Son Hadi bin Mujahir ] .
Dirección : Jalan Raya , Gongdanglegi , RT / RW 1/13 Cangkring Malang , Beji , Pasuran 67154 , Java Oriental , Indonesia
Nacionalidad : indonesia .
Pasaporte no : R057803 ( pasaporte indonesio a nombre de Son bn Hadi Muhadjir ) .
Documento nacional de identidad : 3514131205710004 ( tarjeta de identidad indonesia a nombre de Son Hadi ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 13.4.2012 . » .
La entrada « Al-Haramain ( rama neerlandesa ) ( alias Stichting Al Haramain Humanitarian Aid ) .
Dirección : Jan Hanzenstraat 114 , 1053 SV Amsterdam , Países Bajos
. » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Haramain ( la rama neerlandesa ) ( alias Stichting Al Haramain Humanitarian Aid ) .
( en el momento de inclusión en la lista ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.7.2006 . » .
La entrada « Movement for Reform in Arabia [ alias a ) Movement for Islamic Reform in Arabia , b ) MIRA , c ) Al Islah ( Reform ) , d ) MRA , e ) Al-Harakat al-Islamiyah lil-Islah , f ) Islamic Movement for Reform , g ) Movement for ( Islamic ) Reform in Arabia Ltd , h ) Movement for Reform in Arabia Ltd ] .
Dirección : a ) BM Box : MIRA , Londres WC1N 3XX , Reino Unido
, b ) Safiee Suite , EBC House , Townsend Lane , Londres NW9 8LL , Reino Unido
Información adicional : a ) dirección de correo electrónico : info@islah.org , b ) tel . : 020 8452 0303 , c ) fax : 020 8452 0808 , d ) número de registro de sociedades del Reino Unido : 03834450 . » en el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
« Movement for Reform in Arabia [ alias a ) Movement for Islamic Reform in Arabia , b ) MIRA , c ) Al Islah ( Reform ) , d ) MRA , e ) Al-Harakat al-Islamiyah lil-Islah , f ) Islamic Movement for Reform , g ) Movement for ( Islamic ) Reform in Arabia Ltd , h ) Movement for Reform in Arabia Ltd ] .
Información adicional : a ) dirección de correo electrónico : info@islah.org e info@islah.tv , b ) sitio web : http://www.islah.info , c ) tel . : 020 8452 0303 , d ) fax : 020 8452 0808 , e ) número de registro de sociedades del Reino Unido : 03834450 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 15.7.2005 . »
por el que se modifica por 169a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Fecha de nacimiento : 12.5.1971 .
Lugar de nacimiento : Pasuran , Java Oriental , Indonesia .
Directiva 2006/118 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación y el deterioro
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 175 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 28 de noviembre de 2006 por el Comité de Conciliación ,
Considerando lo siguiente :
Las aguas subterráneas son un recurso natural valioso que , como tal , debe ser protegido de la contaminación química y del deterioro .
Esta circunstancia es especialmente importante para los ecosistemas dependientes de las aguas subterráneas y para la utilización de estas aguas para la obtención de agua destinada al consumo humano .
Las aguas subterráneas son el recurso hídrico más sensible e importante de la Unión Europea y , en particular , son la fuente principal del suministro público de agua potable .
Las aguas subterráneas situadas en las masas de agua utilizadas para la extracción de agua potable , o que se pretendan utilizar con esta finalidad en el futuro , deben ser protegidas de modo que se evite el deterioro de la calidad de esas masas de agua , con objeto de reducir el nivel del tratamiento de purificación necesario para la producción de agua potable , de conformidad con los apartados 2 y 3 del artículo 7 de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas .
La Decisión n.o 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente incluye entre sus objetivos el de lograr niveles de calidad de las aguas que no den lugar a impactos significativos y a riesgos para la salud humana y el medio ambiente .
Para proteger el medio ambiente en su conjunto y la salud humana en particular , es necesario evitar , prevenir o reducir la concentración perjudicial de contaminantes nocivos en el agua subterránea .
La Directiva 2000/60 / CE contiene disposiciones generales para la protección y conservación de las aguas subterráneas .
Como se establece en el artículo 17 de dicha Directiva , es necesario adoptar medidas destinadas a prevenir y controlar la contaminación de las aguas subterráneas , incluidos criterios para valorar el buen estado químico de las aguas subterráneas y criterios para la determinación de las tendencias significativas o sostenidas al aumento y para la definición de los puntos de partida de las inversiones de tendencia .
Teniendo en cuenta la necesidad de alcanzar la coherencia de los niveles de protección para las aguas subterráneas , hay que establecer normas de calidad y valores umbrales , y desarrollar metodologías basadas en un enfoque común con el fin de establecer criterios para la evaluación del estado químico de las masas de agua subterránea .
Deben establecerse , como criterios comunitarios a efectos de la evaluación del estado químico de las masas de agua subterránea , normas de calidad para los nitratos , los productos fitosanitarios y biocidas , y debe garantizarse la coherencia con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios y la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas .
La protección de las aguas subterráneas puede requerir en algunas zonas modificar las prácticas agrícolas y silvícolas , lo que podría entrañar la pérdida de ingresos .
La Política Agrícola Común prevé que los mecanismos de financiación para la ejecución de medidas cumplan las normas comunitarias , en particular mediante el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural .
Por lo que respecta a las medidas de protección de las aguas subterráneas , debe ser responsabilidad de los Estados miembros elegir sus prioridades y proyectos .
Las disposiciones relativas al estado químico de las aguas subterráneas no se aplican a las situaciones en que se dan niveles naturales elevados de sustancias o iones , o de sus indicadores , contenidos en una masa de aguas subterráneas o en masas asociadas de aguas superficiales , debidos a condiciones hidrogeológicas específicas no incluidas en la definición de « contaminación » .
Asimismo tampoco se aplican a los cambios , provisionales y limitados en el espacio , de la dirección del flujo y de la composición química , que no se consideran intrusiones .
Deben establecerse criterios para la determinación de las tendencias significativas y sostenidas al aumento de las concentraciones de los contaminantes y para la definición de los puntos de partida de las inversiones de tendencia , teniendo en cuenta la posibilidad de aparición de efectos adversos en los ecosistemas acuáticos asociados o dependientes de los ecosistemas terrestres .
Los Estados miembros deben utilizar en la medida de lo posible los procedimientos estadísticos existentes , siempre que cumplan las normas internacionales y contribuyan a la comparabilidad de los resultados del seguimiento entre Estados miembros durante largos periodos .
De acuerdo con lo dispuesto en el tercer guión del apartado 2 del artículo 22 de la Directiva 2000/60 / CE , la Directiva 80/68 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1979 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas quedará derogada a partir del 22 de diciembre de 2013 .
Es necesario garantizar la continuidad del régimen de protección establecido en la Directiva 80/68 / CEE en relación con las medidas destinadas a impedir o limitar la entrada directa o indirecta de contaminantes en las aguas subterráneas .
Es necesario establecer una distinción entre sustancias peligrosas , cuya entrada debe impedirse , y otros contaminantes , cuya entrada debe limitarse .
Debe utilizarse el Anexo VIII de la Directiva 2000/60 / CE , que recoge una lista de los principales contaminantes para el medio acuático , para identificar las sustancias peligrosas y no peligrosas que presentan un riesgo potencial o real de contaminación .
Entre las medidas para prevenir o limitar las entradas de contaminantes en las masas de agua subterránea utilizadas o que se vayan a utilizar en el futuro para la captación de agua destinada al consumo humano , tal como se indica en el apartado 1 del artículo 7 de la Directiva 2000/60 / CE , deben incluirse , de conformidad con el apartado 2 del artículo 7 de la presente Directiva , aquellas medidas que sean necesarias para garantizar que , con arreglo al régimen de depuración de aguas y de acuerdo con la legislación comunitaria , el agua resultante reúna las características establecidas en la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano .
Dichas medidas puede incluir asimismo , de conformidad con el apartado 3 del artículo 7 de la Directiva 2000/60 / CE , el establecimiento por los Estados miembros de perímetros de protección del tamaño que el organismo nacional competente considere necesario para proteger el suministro de agua potable .
Tales perímetros de protección pueden abarcar todo el territorio de un Estado miembro .
Con vistas a garantizar la misma protección de las aguas subterráneas , los Estados miembros que compartan masas de agua subterránea deberán coordinar sus actividades con respecto al establecimiento de valores umbrales y la identificación de las principales sustancias peligrosas .
Los métodos fiables y comparables de seguimiento son un instrumento importante para la evaluación de la calidad del agua subterránea y también para la elección de las medidas más adecuadas .
El apartado 3 del artículo 8 y el artículo 20 de la Directiva 2000/60 / CE disponen la adopción de métodos normalizados para el análisis y el seguimiento de la situación del agua y , si procede , para fijar orientaciones de aplicación , incluido el seguimiento .
En determinadas circunstancias , los Estados miembros deben autorizar la concesión de excepciones a las medidas destinadas a impedir o limitar la entrada de contaminantes en las aguas subterráneas .
Toda excepción debe basarse en criterios transparentes y fundamentarse en los planes de gestión de la cuenca hidrográfica .
Debe analizarse el impacto en el nivel de protección ambiental y en el funcionamiento del mercado interior de los distintos valores umbral de las aguas subterráneas que establecerán los Estados miembros .
Se deben llevar a cabo investigaciones con el fin de obtener mejores criterios relativos a la calidad y a la protección del ecosistema de las aguas subterráneas .
En caso necesario , debe tenerse en cuenta la información adquirida a la hora de aplicar o revisar la presente Directiva .
Deben alentarse y financiarse dichas investigaciones , así como la divulgación del conocimiento , experiencia y resultados de la investigación .
Es necesario instaurar unas medidas transitorias para el periodo comprendido entre la fecha de aplicación de la presente Directiva y la fecha en que sea derogada la Directiva 80/68 / CEE .
La Directiva 2000/60 / CE establece el requisito de los controles , incluido el de la autorización previa para el relleno artificial o el aumento de las masas de agua subterránea , siempre que la utilización de la fuente no ponga en peligro la consecución de los objetivos ambientales establecidos para la fuente o para la masa de agua subterránea rellenada o aumentada .
La Directiva 2000/60 / CE incluye en el apartado 2 de su artículo 11 y en la parte B de su Anexo VI sobre el programa de medidas una lista no exhaustiva de medidas complementarias que los Estados miembros pueden incluir en el programa de medidas , entre otras :
instrumentos legislativos ;
instrumentos administrativos ; y
acuerdos negociados para la protección del medio ambiente .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En particular , es preciso seguir el procedimiento de reglamentación con control en lo que se refiere a las medidas de ámbito general planteadas para modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva , entre otras cosas mediante la supresión de algunos de dichos elementos o complementando la presente Directiva añadiéndole nuevos elementos no esenciales ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objetivo
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 17 de la Directiva 2000/60 / CE , la presente Directiva establece medidas específicas para prevenir y controlar la contaminación de las aguas subterráneas .
Entre ellas se incluirán , en particular ,
criterios para valorar el buen estado químico de las aguas subterráneas , y
criterios para la determinación e inversión de tendencias significativas y sostenidas al aumento y para la definición de los puntos de partida de las inversiones de tendencia .
Asimismo , la presente Directiva completa las disposiciones contenidas en la Directiva 2000/60 / CE destinadas a prevenir o limitar las entradas de contaminantes en las aguas subterráneas y evitar el deterioro del estado de todas las masas de agua subterránea .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se aplicarán las siguientes definiciones , junto a las contenidas en el artículo 2 de la Directiva 2000/60 / CE :
« norma de calidad de las aguas subterráneas » , toda norma de calidad medioambiental , expresada como concentración de un contaminante concreto , un grupo de contaminantes o un indicador de contaminación en las aguas subterráneas , que no debe superarse en aras de la protección de la salud humana y del medio ambiente ;
« valor umbral » , una norma de calidad de las aguas subterráneas fijada por los Estados miembros con arreglo al artículo 3 ;
« tendencia significativa y sostenida al aumento » , cualquier aumento significativo desde el punto de vista estadístico y medioambiental de la concentración de un contaminante , grupo de contaminantes o indicador de contaminación en las aguas subterráneas para el que se haya determinado la necesidad de una inversión de la tendencia , de conformidad con el artículo 5 ;
« entrada de contaminantes en las aguas subterráneas » , la introducción directa o indirecta de contaminantes en las aguas subterráneas , como resultado de la actividad humana ;
« nivel de referencia » , la concentración de una sustancia o el valor de un indicador en una masa de agua subterránea correspondiente a condiciones no sometidas a alteraciones antropogénicas o sometidas a alteraciones mínimas , en relación con condiciones inalteradas ;
« nivel básico » , el valor medio medido por lo menos durante los años de referencia 2007 y 2008 sobre la base de los programas de control aplicados con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2000/60 / CE o , en el caso de sustancias identificadas después de los citados años de referencia , durante el primer período para el que se disponga de un período representativo de datos de control .
Artículo 3
Criterios para evaluar el estado químico de las aguas subterráneas
A efectos de la evaluación del estado químico de una masa de agua subterránea o un grupo de masas de agua subterránea con arreglo al punto 2.3 del Anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros utilizarán los criterios siguientes :
las normas de calidad de las aguas subterráneas recogidas en el Anexo I ;
los valores umbral que establezcan los Estados miembros de conformidad con el procedimiento descrito en la parte A del Anexo II para los contaminantes , grupos de contaminantes e indicadores de contaminación que , dentro del territorio de un Estado miembro , se hayan identificado como elementos que contribuyen a la caracterización de masas o grupos de masas de agua subterránea en riesgo , teniendo en cuenta como mínimo la lista que figura en la parte B del Anexo II .
Los valores umbral de las aguas subterráneas aplicables a un buen estado químico se basarán en la protección de la masa de agua subterránea , de conformidad con los puntos 1 , 2 y 3 de la parte A del Anexo II , con especial atención a su impacto e interrelación en las aguas de superficie asociadas y en los ecosistemas terrestres directamente dependientes de ellas , así como en los humedales , y tendrán en cuenta , entre otras cosas , los conocimientos en materia de toxicidad para el ser humano y el medio ambiente .
Los valores umbral podrán establecerse a nivel nacional , a nivel de demarcación hidrográfica , o de la parte de la demarcación hidrográfica internacional correspondiente al territorio de un Estado miembro , o a nivel de masa o grupo de masas de agua subterránea .
Los Estados miembros velarán por que , en el caso de las masas de agua subterránea compartidas por dos o más Estados miembros y de las masas de agua subterránea en las que el flujo del agua subterránea cruza la frontera de un Estado miembro , el establecimiento de los valores umbral esté supeditado a la coordinación entre los Estados miembros interesados , de conformidad con el apartado 4 del artículo 3 de la Directiva 2000/60 / CE .
Cuando una masa o grupo de masas de agua subterránea se extienda más allá del territorio de la Comunidad , el Estado o los Estados miembros afectados se esforzarán por establecer valores umbrales en coordinación con el Estado o los Estados no miembros de que se trate , con arreglo al apartado 5 del artículo 3 de la Directiva 2000/60 / CE .
Los Estados miembros establecerán por primera vez los valores umbral con arreglo a la letra b ) del apartado 1 a más tardar el 22 de diciembre de 2008 .
Todos los valores umbral establecidos se publicarán en los planes hidrológicos de cuenca que han de presentarse de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE , incluido el resumen de la información establecida en la parte C del Anexo II de la presente Directiva .
Los Estados miembros modificarán la lista de valores umbral cuando nueva información sobre contaminantes , grupos de contaminantes o indicadores de contaminación muestren la necesidad de fijar un nuevo valor umbral para otra sustancia o de modificar un valor umbral existente , o de volver a introducir un valor umbral previamente suprimido de la lista , para proteger la salud pública y el medio ambiente .
Los valores umbral podrán suprimirse de la lista cuando las masas de agua subterránea dejen de representar un riesgo debido a los contaminantes , grupos de contaminantes e indicadores de contaminación .
Toda modificación de la lista de valores umbral deberá comunicarse en el contexto de la revisión periódica de los planes hidrológicos de cuenca .
La Comisión publicará un informe , a más tardar el 22 de diciembre de 2009 , sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros de conformidad con el apartado 5 .
Artículo 4
Procedimiento de evaluación del estado químico de las aguas subterráneas
Los Estados miembros seguirán el procedimiento descrito en el apartado 2 para evaluar el estado químico de una masa de agua subterránea .
Si procede , los Estados miembros podrán agrupar distintas masas de agua subterránea cuando apliquen este procedimiento , con arreglo al Anexo V de la Directiva 2000/60 / CE .
Se considerará que una masa de agua subterránea o grupo de masas de agua subterránea tiene un buen estado químico cuando :
de acuerdo con los resultados de seguimiento pertinentes , se demuestre que se cumplen las condiciones fijadas en el cuadro 2.3.2 del Anexo V de la Directiva 2000/60 / CE ; o
no se superen los valores de las normas de calidad de las aguas subterráneas recogidas en el Anexo I ni los valores umbral correspondientes establecidos con arreglo al artículo 3 y al Anexo II , en ninguno de los puntos de control en dicha masa de agua subterránea o grupo de masas de agua subterránea ; o
se supere el valor de una norma de calidad de las aguas subterráneas o un valor umbral en uno o más puntos de control , pero una investigación adecuada con arreglo al Anexo III confirme que :
sobre la base de la evaluación mencionada en el punto 3 del Anexo III , se considere que la concentración de contaminantes que exceda las normas de calidad de las aguas subterráneas o los valores umbral no presenta un riesgo significativo para el medio ambiente , teniendo en cuenta , cuando proceda , la extensión de toda la masa de agua subterránea afectada ;
se cumplen las demás condiciones de buen estado químico de las aguas subterráneas establecidas en el cuadro 2.3.2 del Anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , con arreglo al punto 4 del Anexo III de la presente Directiva ;
para las masas de agua subterránea determinadas con arreglo al apartado 1 del artículo 7 de la Directiva 2000/60 / CE , se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 3 del artículo 7 de dicha Directiva , con arreglo al punto 4 del Anexo III de la presente Directiva ;
la contaminación no ha deteriorado de manera significativa la capacidad de la masa de agua subterránea o de una masa dentro del grupo de masas de agua subterránea para atender los diferentes usos .
La elección de los lugares de control de las aguas subterráneas deberá cumplir los requisitos establecidos en el punto 2.4 del Anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , en virtud del cual deberán designarse de modo que proporcionen una apreciación coherente y amplia del estado químico de las aguas subterráneas y que aporten datos de control representativos .
Los Estados miembros publicarán un resumen de la evaluación del estado químico de las aguas subterráneas en los planes hidrológicos de cuenca de acuerdo con el artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE .
Dicho resumen , que se elaborará por demarcación hidrográfica o la parte de la demarcación hidrográfica internacional correspondiente al territorio de un Estado miembro , incluirá asimismo una explicación referente a la forma en que se han tenido en cuenta en la evaluación final los excesos respecto a las normas de calidad de las aguas subterráneas o a los valores umbral registrados en los puntos de control .
Cuando una masa de agua subterránea haya recibido la clasificación de buen estado químico con arreglo a la letra c ) del apartado 2 , los Estados miembros , de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2000/60 / CE , adoptarán las medidas necesarias para proteger los ecosistemas acuáticos , los ecosistemas terrestres y diferentes usos de las aguas subterráneas que dependen de la parte de la masa de agua subterránea representada por el punto o los puntos de control donde se haya excedido el valor de las normas de calidad de las aguas subterráneas o de los valores umbral .
Artículo 5
Determinación de las tendencias significativas y sostenidas al aumento y definición de los puntos de partida de las inversiones de tendencia
Los Estados miembros determinarán toda tendencia significativa y sostenida al aumento de las concentraciones de los contaminantes , grupos de contaminantes o indicadores de contaminación detectada en masas de agua subterránea o grupos de masas de agua subterránea en riesgo , y definirán los puntos de partida de las inversiones de tendencia , de conformidad con lo dispuesto en el Anexo IV .
Los Estados miembros procederán de conformidad con la parte B del Anexo IV a invertir las tendencias que presenten un riesgo significativo para la calidad de los ecosistemas acuáticos o terrestres , la salud humana o los usos legítimos , reales o potenciales , del medio acuático , valiéndose para ello del programa de medidas a que hace referencia el artículo 11 de la Directiva 2000/60 / CE con el fin de reducir progresivamente la contaminación y evitar el deterioro de las aguas subterráneas .
Los Estados miembros definirán el punto de partida de la inversión de tendencia como porcentaje del nivel de las normas de calidad de las aguas subterráneas establecidas en el Anexo I y de los valores umbral establecidos con arreglo al artículo 3 , sobre la base de la tendencia identificada y del riesgo medioambiental asociado , de conformidad con el punto 1 de la parte B del Anexo IV .
Los Estados miembros expondrán de forma resumida , en los planes hidrológicos de cuenca presentados con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE , lo siguiente :
la forma en que la evaluación de la tendencia a partir de puntos de control individuales dentro de una masa de agua subterránea o grupo de masas de agua subterránea ha contribuido a determinar , de conformidad con el punto 2.5 del Anexo V de dicha Directiva , que dichas masas están sujetas a una tendencia significativa y sostenida al aumento en las concentraciones de cualquier contaminante o que existe una inversión de dicha tendencia , y
la justificación de los puntos de partida definidos de conformidad con el apartado 3 .
Cuando sea necesario para evaluar el impacto de penachos de contaminación existentes en masas de agua subterránea que puedan obstaculizar el logro de los objetivos del artículo 4 de la Directiva 2000/60 / CE , y en particular los penachos resultantes de fuentes puntuales y de terrenos contaminados , los Estados miembros realizarán evaluaciones de tendencia adicionales para los contaminantes identificados , con el fin de garantizar que los penachos procedentes de sitios contaminados no se expandan , no deterioren el estado químico de la masa de agua subterránea o grupo de masas y no supongan un riesgo para la salud humana y el medio ambiente .
Los resultados de dichas evaluaciones se presentarán de forma resumida en los planes hidrológicos de cuenca que han de presentarse de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE .
Artículo 6
Medidas para prevenir o limitar las entradas de contaminantes en las aguas subterráneas
Con el fin de lograr el objetivo de prevenir o limitar las entradas de contaminantes en las aguas subterráneas , establecido de conformidad con el inciso i ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros velarán por que el programa de medidas establecido con arreglo al artículo 11 de dicha Directiva incluya las siguientes medidas :
todas las medidas necesarias para prevenir las entradas de cualquier sustancia peligrosa en las aguas subterráneas sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
En la identificación de tales sustancias , los Estados miembros tendrán en cuenta las sustancias peligrosas pertenecientes a las familias o grupos de contaminantes enumerados en los puntos 1 a 6 del Anexo VIII de la Directiva 2000/60 / CE , así como las sustancias pertenecientes a las familias o grupos de contaminantes enumerados en los puntos 7 a 9 de dicho Anexo , cuando se considere que son peligrosas ;
con respecto a los contaminantes enumerados en el Anexo VIII de la Directiva 2000/60 / CE que no se consideren peligrosos y a cualquier otro contaminante no peligroso no enumerado en dicho Anexo que , a juicio de los Estados miembros , presente un riesgo real o potencial de contaminación , todas las medidas necesarias para limitar las entradas de los mismos en aguas subterráneas de manera que se garantice que tales entradas no causen deterioro o tendencias significativas y sostenidas al aumento de las concentraciones de contaminantes en las aguas subterráneas .
Tales medidas tendrán en cuenta , por lo menos , las mejores prácticas conocidas , incluidas las mejores prácticas ambientales y las mejores técnicas disponibles especificadas en la legislación comunitaria pertinente .
Con objeto de establecer las medidas indicadas en las letras a ) y b ) , los Estados miembros podrán , en primer lugar , determinar las circunstancias en las que los contaminantes enumerados en el Anexo VIII de la Directiva 2000/60 / CE , y en particular los metales esenciales y sus compuestos a que se refiere el punto 7 de dicho Anexo , deben considerarse peligrosos o no .
Siempre que sea técnicamente posible , se tendrán en cuenta las entradas de contaminantes procedentes de fuentes de contaminación difusas que tengan un impacto en el estado químico de las aguas subterráneas .
Sin perjuicio de cualquier requisito más estricto establecido en otros actos de la legislación comunitaria , los Estados miembros podrán eximir de las medidas exigidas de conformidad con el apartado 1 a las entradas que :
sean resultado de vertidos directos autorizados de conformidad con la letra j ) del apartado 3 del artículo 11 de la Directiva 2000/60 / CE ;
según las autoridades competentes , sean tan reducidas en cantidad y concentración , que excluyan todo peligro actual o futuro de deterioro de la calidad del agua subterránea receptora ;
sean consecuencia de accidentes o circunstancias excepcionales de origen natural imposibles de prever , evitar o paliar ;
sean resultado de una recarga artificial o aumento autorizados de conformidad con la letra f ) del apartado 3 del artículo 11 de la Directiva 2000/60 / CE ;
según las autoridades competentes , no sean técnicamente viables para prevenir o limitar sin la utilización de :
medidas que aumentarían los riesgos para la salud humana o la calidad del medio ambiente en su conjunto , o
medidas con un coste desproporcionado para eliminar cantidades de contaminantes o para controlar su infiltración en suelos o subsuelos contaminados ; o
sean el resultado de las actuaciones en las aguas superficiales con el objeto , entre otros , de paliar los efectos de inundaciones y sequías , así como para la gestión de las aguas y de los cursos de agua , incluidos los de ámbito internacional .
Dichas actividades , que incluirán por ejemplo el corte , el dragado , el traslado y el almacenamiento de los sedimentos presentes en las aguas superficiales , se llevarán a cabo con arreglo a normas generales vinculantes , y , cuando sean aplicables , con permisos y autorizaciones concedidos sobre la base de las normas que hayan desarrollado al respecto los Estados miembros , siempre que esas entradas no pongan en peligro la consecución de los objetivos medioambientales que se hayan fijado para las masas de agua correspondientes a tenor de la letra b ) del apartado 1 del artículo 4 , de la Directiva 2000/60 / CE .
Las exenciones previstas en las letras a ) a f ) sólo podrán otorgarse previa comprobación por las autoridades competentes de los Estados miembros de que se realiza el seguimiento de las masas de agua subterránea implicadas , a tenor del punto 2.4.2 del Anexo V a la Directiva 2000/60 / CE , u otro seguimiento pertinente .
Con el fin de notificar a la Comisión , previa solicitud de la misma , las autoridades competentes de los Estados miembros mantendrán un inventario de las excepciones previstas en el apartado 3 .
Artículo 7
Disposiciones transitorias
En el período comprendido entre el 16 de enero de 2009 y el 22 de diciembre de 2013 , para todo nuevo procedimiento de autorización a que se refieren los artículos 4 y 5 de la Directiva 80/68 / CEE , se tendrán en cuenta las disposiciones de los artículos 3 , 4 y 5 de la presente Directiva .
Artículo 8
Adaptaciones técnicas
Las partes A y C del Anexo II y los Anexos III y IV podrán modificarse , a la luz del progreso científico y técnico , de acuerdo con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el apartado 2 del artículo 9 , atendiendo a los períodos de revisión y actualización de los planes hidrológicos de cuenca a que se refiere el apartado 7 del artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE .
La parte B del Anexo II podrá modificarse de acuerdo con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el apartado 2 del artículo 9 , con objeto de añadir nuevos contaminantes o indicadores .
Artículo 9
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los apartados 1 a 4 del artículo 5 bis y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 10
Revisión
Sin perjuicio del artículo 8 , la Comisión revisará los Anexos I y II de la presente Directiva a más tardar el 16 de enero de 2013 , y posteriormente cada seis años .
Sobre la base de la revisión , la Comisión presentará , si procede , propuestas legislativas , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , para modificar los Anexos I y / o II .
En su revisión y al preparar las propuestas , la Comisión tendrá en cuenta toda la información pertinente , en la que se podrán incluir los resultados de los programas de seguimiento ejecutados con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2000/60 / CE , de los programas comunitarios de investigación y / o de las recomendaciones del Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales , los Estados miembros , el Parlamento Europeo , la Agencia Europea de Medio Ambiente , las organizaciones empresariales europeas y las organizaciones medioambientales europeas .
Artículo 11
Evaluación
El informe de la Comisión contemplado en el apartado 1 del artículo 18 de la Directiva 2000/60 / CE incluirá , para las aguas subterráneas , la evaluación del funcionamiento de la presente Directiva en relación con la demás legislación ambiental pertinente , incluida su coherencia con ésta .
Artículo 12
Aplicación
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva antes del 16 de enero de 2009 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 112 de 30.4.2004 , p. 40 .
DO C 109 de 30.4.2004 , p. 29 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2006/85 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 24.10.2006 , p. 3 ) .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2006/50 / CE de la Comisión ( DO L 142 de 30.5.2006 , p. 6 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1463/2006 ( DO L 277 de 9.10.2006 , p. 1 ) .
DO L 20 de 26.1.1980 , p. 43 .
Directiva modificada por la Directiva 91/692 / CEE ( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 ) .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO I
NORMAS DE CALIDAD DE LAS AGUAS SUBTERRÁNEAS
Para evaluar el estado químico de las aguas subterráneas de conformidad con el artículo 4 , las normas de calidad mencionadas en el cuadro 2.3.2 del Anexo V de la Directiva 2000/60 / CE y establecidas de conformidad con el artículo 17 de dicha Directiva serán las siguientes :
Contaminante
Normas de calidad
Nitratos
Sustancias activas de los plaguicidas , incluidos los metabolitos y los productos de degradación y reacción que sean pertinentes [ 1 ]
El resultado de la aplicación de las normas de calidad para plaguicidas en la manera establecida a efectos de la presente Directiva se entenderá sin perjuicio de los resultados de los procedimientos de evaluación de riesgos que requiere la Directiva 91/414 / CEE o la Directiva 98/8 / CE .
Cuando se estime que , dada la situación de una determinada masa de agua subterránea respecto a las normas de calidad , pudieran no cumplirse los objetivos medioambientales que figuran en el artículo 4 de la Directiva 2000/60 / CE en aguas superficiales asociadas , o pudiera disminuir de forma sensible la calidad ecológica o química de dichas masas o sobrevenir un daño significativo en los ecosistemas terrestres que dependen directamente de la masa de agua subterránea , se establecerán , de acuerdo con el artículo 3 y con el Anexo II de la presente Directiva , unos valores umbral más estrictos .
Los programas y medidas que se requieran en relación con dicho valor umbral se aplicarán asimismo a las actividades contempladas en la Directiva 91/676 / CEE .
Se entiende por « plaguicidas » los productos fitosanitarios y los biocidas definidos en el artículo 2 de la Directiva 91/414 / CEE y el artículo 2 de la Directiva 98/8 / CE , respectivamente .
Se entiende por « total » la suma de todos los plaguicidas concretos detectados y cuantificados en el procedimiento de seguimiento , incluidos los productos de metabolización , los productos de degradación y los productos de reacción .
ANEXO II
VALORES UMBRAL DE LOS CONTAMINANTES DE LAS AGUAS SUBTERRÁNEAS E INDICADORES DE CONTAMINACIÓN
Parte A
Directrices para el establecimiento de valores umbral por parte de los estados miembros de conformidad con el artículo 3
Los Estados miembros establecerán valores umbral para todos los contaminantes e indicadores de contaminación que , con arreglo a la caracterización efectuada de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2000/60 / CE , determinan las masas o grupos de masas de agua subterránea en riesgo de no alcanzar un buen estado químico .
Los valores umbral se establecerán de tal manera que , en caso de que los resultados del seguimiento en un punto de control representativo excedan los valores umbral , ello indique el riesgo de que no se estén cumpliendo algunas de las condiciones para el buen estado químico del agua subterránea mencionadas en los incisos ii ) , iii ) y iv ) de la letra c ) del apartado 2 del artículo 4 .
Al establecer los valores umbral , los Estados miembros atenderán a las siguientes directrices :
La determinación de valores umbral debería basarse en :
el alcance de las interacciones entre las aguas subterráneas y los ecosistemas acuáticos asociados y los ecosistemas terrestres dependientes ;
la interferencia con los usos o funciones existentes o futuros de las aguas subterráneas ;
todos los contaminantes que caracterizan las masas de agua subterránea en riesgo , teniendo en cuenta las listas mínimas recogidas en la Parte B ;
las características hidrogeológicas , incluida la información sobre niveles de referencia y balance de agua .
La determinación de los valores umbral tendrá también en cuenta los orígenes de los contaminantes , su posible presencia natural , su toxicología y tendencia de dispersión , su persistencia y su potencial de bioacumulación .
Cuando se produzcan elevados niveles de referencia de sustancias o iones , o de sus indicadores , debidos a motivos hidrogeológicos naturales , a la hora de establecer los valores umbral se tendrán en cuenta esos niveles de referencia de la masa de agua subterránea de que se trate .
La determinación de los valores umbral debería apoyarse en un procedimiento de control por lo que respecta a los datos recogidos , basado en una evaluación de la calidad de los datos , en consideraciones analíticas , y en niveles de referencia para aquellas sustancias que pueden estar presentes tanto de manera natural como a consecuencia de la actividad humana .
Parte B
Lista mínima de contaminantes y sus indicadores para los que los estados miembros deben establecer valores umbral de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3
Sustancias o iones o indicadores presentes de forma natural y / o como resultado de actividades humanas
Arsénico
Cadmio
Plomo
Mercurio
Amonio
Cloruro
Sulfato
Sustancias sintéticas artificiales
Tricloroetileno
Tetracloroetileno
Parámetros indicativos de salinización u otras intrusiones
Conductividad
Parte C
Información que deberá facilitar los Estados miembros en relación con los contaminantes para los que se hayan establecido valores umbral
Los Estados miembros resumirán en el plan hidrológico de cuenca presentado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE el modo en que se hayan atenido al procedimiento establecido en la parte A.
Cuando resulte factible , los Estados miembros proporcionarán , en particular :
Información sobre el número de masas o grupos de masas de agua subterránea caracterizadas en riesgo , y sobre los contaminantes e indicadores de contaminación que contribuyen a tal clasificación , incluidos las concentraciones o valores observados .
Información sobre cada una de las masas de agua subterránea caracterizadas en riesgo , y en particular dimensiones de las mismas , relación entre ellas y las aguas superficiales asociadas o los ecosistemas terrestres directamente dependientes y , tratándose de sustancias presentes de forma natural , niveles naturales de referencia .
Valores umbral , tanto si se aplican a nivel nacional , a nivel de demarcación hidrográfica o de la parte de la demarcación hidrográfica internacional que pertenezca al territorio del Estado miembro , o a nivel de masa o grupos de masas de agua subterránea .
Relación entre los valores umbral y ,
tratándose de sustancias presentes de forma natural , los niveles de referencia observados ,
los objetivos de calidad medioambiental y otras normas de protección del agua vigentes a nivel nacional , comunitario o internacional , y
cualquier información relativa a la toxicología , ecotoxicología , persistencia , potencial de bioacumulación y tendencia a la dispersión de los contaminantes .
Por lo que se refiere a las concentraciones salinas resultantes de actividades humanas , los Estados miembros podrán optar por establecer valores umbral bien para el cloruro y el sulfato , bien para la conductividad .
ANEXO III
EVALUACIÓN DEL ESTADO QUÍMICO DE LAS AGUAS SUBTERRÁNEAS
El procedimiento de evaluación destinado a determinar el estado químico de una masa o grupo de masas de agua subterránea deberá llevarse a cabo en todas las masas o grupos de masas de agua subterránea caracterizadas en riesgo ; deberán tenerse en cuenta cada uno de los contaminantes que hubiera contribuido , en la masa o grupo de masas de agua subterránea , a la existencia de tal riesgo .
Al llevar a cabo las investigaciones mencionadas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 4 , los Estados miembros deberán tener en cuenta :
la información recogida como parte del análisis de las características que ha de llevarse a cabo de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2000/60 / CE y en los puntos 2.1 , 2.2 y 2.3 de su Anexo II ;
los resultados de la red de seguimiento de las aguas subterráneas obtenidos de conformidad con el punto 2.4 del Anexo V de la Directiva 2000/60 / CE ; y
cualquier otra información relevante , incluida una comparación de la concentración media anual de los contaminantes pertinentes en un punto de control con las normas de calidad de las aguas subterráneas que se indican en el Anexo I y con los valores umbral establecidos por los Estados miembros con arreglo al artículo 3 y el Anexo II .
A efectos de determinar si se cumplen las condiciones de buen estado químico de las aguas subterráneas establecidas en los incisos i ) y iv ) de la letra c ) del apartado 2 del artículo 4 , los Estados miembros , cuando se estime pertinente y necesario y basándose en los elementos pertinentes añadidos a los resultados del seguimiento , apoyados cuando proceda en estimaciones de concentraciones basadas en un modelo conceptual de la masa o grupo de masas de agua subterránea , evaluarán la extensión de la masa de agua subterránea que tenga una concentración media anual de algún contaminante superior a una norma de calidad de las aguas subterráneas o a un valor umbral .
A efectos de determinar si se cumplen las condiciones de buen estado químico de las aguas subterráneas establecidas en los incisos ii ) y iii ) de la letra c ) del apartado 2 del artículo 4 , cuando se estime pertinente y necesario , y sobre la base de los resultados pertinentes del seguimiento y de un modelo conceptual apropiado de la masa de agua subterránea , los Estados miembros evaluarán :
los efectos de los contaminantes en la masa de agua subterránea ;
las cantidades y concentraciones de los contaminantes transferidos , o que puedan ser transferidos , desde la masa de agua subterránea a las aguas superficiales asociadas o a los ecosistemas terrestres directamente dependientes ;
la posible incidencia de las cantidades y concentraciones de contaminantes transferidos a las aguas superficiales asociadas y a los ecosistemas terrestres directamente dependientes ;
la amplitud de la salinización o de otras intrusiones en la masa de agua subterránea , y
el riesgo derivado de los agentes contaminantes en la masa de agua subterránea para la calidad del agua extraída para el consumo humano , o destinada a extraerse , de la masa de agua subterránea .
Los Estados miembros presentarán el estado químico de una masa o grupo de masas de agua subterránea mediante mapas , de conformidad con los puntos 2.4.5 y 2.5 del Anexo V de la Directiva 2000/60 / CE .
Además , cuando proceda y sea viable , los Estados miembros indicarán en esos mapas todos los puntos de control en los que se superen las normas de calidad de las aguas subterráneas o los valores umbral .
ANEXO IV
DETERMINACIÓN E INVERSIÓN DE TENDENCIAS SIGNIFICATIVAS Y SOSTENIDAS AL AUMENTO
Determinación de tendencias significativas y sostenidas al aumento
Los Estados miembros determinarán las tendencias significativas y sostenidas al aumento en todas las masas o grupos de masas de agua subterránea que presenten un riesgo con arreglo al Anexo II de la Directiva 2000/60 / CE , teniendo en cuenta los siguientes aspectos :
De conformidad con el punto 2.4 del Anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , el programa de seguimiento deberá concebirse de forma tal que detecte las tendencias significativas y sostenidas al aumento de las concentraciones de los contaminantes que se hubieran determinado con arreglo al artículo 3 de la presente Directiva .
El procedimiento de determinación de la aparición de tendencias significativas y sostenidas al aumento se llevará a cabo de la siguiente forma :
se elegirán frecuencias y puntos de control que sean suficientes para :
proporcionar la información necesaria para garantizar que dichas tendencias al aumento puedan distinguirse de las variaciones naturales con un nivel adecuado de fiabilidad y precisión ;
permitir que dichas tendencias al aumento se determinen con tiempo suficiente para que puedan aplicarse medidas con objeto de impedir , o cuando menos mitigar en la medida de lo posible , cambios adversos en la calidad del agua que sean significativos para el medio ambiente .
Esta determinación se llevará a cabo por primera vez en 2009 , si es posible , y teniendo en cuenta los datos existentes , en el informe sobre determinación de tendencias del primer plan hidrológico de cuenca establecido en el artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE , y después cada seis años como mínimo ;
tener en cuenta las características temporales , físicas y químicas , de la masa de agua subterránea , incluidas las condiciones de flujo y los índices de recarga del agua subterránea , así como el tiempo que ésta tarda en atravesar el suelo o el subsuelo ;
se utilizarán métodos de control y análisis acordes con los principios internacionales de control de la calidad , entre ellos , si procede , las normas CEN o los métodos nacionales normalizados , para garantizar que se proporcionen datos de calidad científica equivalente que puedan compararse ;
la evaluación se basará en un método estadístico , como el análisis de regresión , para analizar las tendencias en series temporales en puntos de control concretos ;
con el fin de evitar sesgos en la determinación de las tendencias , todas las mediciones por debajo del límite de cuantificación se cifrarán en la mitad del valor del límite de cuantificación más alto registrado durante el período , con excepción de la totalidad de los plaguicidas .
Para la determinación de tendencias significativas y sostenidas al aumento en las concentraciones de sustancias que se produzcan naturalmente y como resultado de actividades humanas se considerarán los niveles básicos y , cuando se disponga de ellos , los datos recabados con anterioridad al comienzo del programa de control , con objeto de informar acerca de la determinación de tendencias en el plan de gestión de la primera cuenca hidrográfica a que hace referencia el artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE .
Punto de partida de las inversiones de tendencia
De acuerdo con el artículo 5 , los Estados miembros invertirán las tendencias significativas y sostenidas al aumento teniendo en cuenta los siguientes requisitos :
El punto de partida para aplicar medidas destinadas a invertir tendencias significativas y sostenidas al aumento será el momento en el cual la concentración del contaminante alcance el 75 % de los valores paramétricos de las normas de calidad de las aguas subterráneas establecidas en el Anexo I y de los valores umbral establecidos con arreglo al artículo 3 , a menos que :
sea necesario un punto de partida anterior para hacer posible que las medidas de inversión impidan del modo más rentable , o al menos mitiguen en la medida de lo posible , cualquier cambio adverso significativo en la calidad del agua subterránea ;
se justifique un punto de partida distinto si el límite de detección no permite establecer la presencia de una tendencia cifrada en el 75 % de los valores paramétricos ; o
la tasa de aumento y la reversibilidad de la tendencia sean tales que , de tomarse un punto de partida posterior para aplicar medidas de inversión de la tendencia , éste seguiría haciendo posible que dichas medidas impidan del modo más rentable , o al menos mitiguen en la medida de lo posible , cualquier cambio adverso significativo desde el punto de vista medioambiental en la calidad del agua subterránea .
Este punto de partida posterior no podrá suponer retraso alguno en el cumplimiento de los plazos para el logro de los objetivos medioambientales .
Para las actividades incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 91/676 / CEE , el punto de partida para la aplicación de medidas para invertir tendencias significativas y sostenidas se establecerá de conformidad con dicha Directiva y con la Directiva 2000/60 / CE , en particular la adhesión a los objetivos medioambientales de protección de las aguas establecidos en su artículo 4 .
Una vez establecido un punto de partida para una masa de agua subterránea en riesgo de conformidad con el punto 2.4.4 del Anexo V de la Directiva 2000/60 / CE y con arreglo al punto 1 anterior , aquél no se modificará durante el ciclo de seis años del plan hidrológico de cuenca establecido de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE .
Deberán demostrarse las inversiones de las tendencias , teniendo en cuenta las disposiciones pertinentes de seguimiento que contiene el punto 2 de la parte A.
Dictamen del Parlamento Europeo de 28 de abril de 2005 ( DO C 45 E de 23.2.2006 , p. 15 ) , Posición Común del Consejo de 23 de enero de 2006 ( DO C 126 E de 30.5.2006 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 13 de junio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de diciembre de 2006 .
Reglamento ( CE ) no 2000/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por el que se autorizan transferencias entre los límites cuantitativos de los productos textiles y prendas de vestir originarios de la República de Corea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Corea sobre el comercio de los productos textiles , rubricado el 7 de agosto de 1986 y aprobado mediante la Decisión 87/471 / CEE del Consejo [ 2 ] , cuya última modificación la constituye un Acuerdo en forma de Canje de Notas rubricado el 22 de diciembre de 1994 y aprobado mediante la Decisión 95/131 / CE del Consejo [ 3 ] , prevé que se pueden realizar transferencias entre ejercicios contingentarios .
La República de Corea presentó una solicitud de transferencias entre ejercicios contingentarios el 6 de septiembre de 2004 .
Las transferencias solicitadas por la República de Corea están dentro de los límites de las disposiciones de flexibilidad contempladas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 y expuestas en la columna 9 de su anexo VIII .
Procede dar curso favorable a la solicitud .
Es deseable que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación para que los operadores puedan acogerse a él cuanto antes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles establecido en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autorizan , para el ejercicio contingentario de 2004 y conforme al anexo , transferencias entre los límites cuantitativos correspondientes a los productos textiles originarios de la República de Corea .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 263 de 19.9.1987 , p. 37 .
DO L 94 de 26.4.1995 , p. 1 .
ANEXO
728 REPÚBLICA DE COREA
Ajuste : transferencia entre límites cuantitativos
Categoría
Unidad
Límite 2004
Nivel ajustado
Cantidad
Flexibilidad
Nuevo nivel ajustado
Remanente de 2003
pares
Grupo
piezas
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1627/2004 ( DO L 295 de 18.9.2004 , p. 1 ) .
1 de noviembre de 2004 ¡ nueva versión de EUR-Lex !
El nuevo sitio incluye el servicio CELEX y ofrece acceso gratuito y sencillo en 20 lenguas al mayor banco de datos documentales sobre legislación comunitaria .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 56/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 394/2008 de la Comisión , de 30 de abril de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 respecto a las condiciones para que determinados animales de especies sensibles puedan acogerse a una excepción a la prohibición de salida prevista en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 454/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , en lo que respecta a la ampliación del período transitorio [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 504/2008 de la Comisión , de 6 de junio de 2008 , por el que se aplican las Directivas 90/426 / CEE y 90/427 / CEE por lo que se refiere a los métodos de identificación de los équidos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 708/2008 de la Comisión , de 24 de julio de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 respecto a las condiciones para que determinados animales de especies sensibles puedan acogerse a una excepción a la prohibición de salida prevista en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1108/2008 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en lo que se refiere a los requisitos mínimos de los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina y las condiciones para eximir el esperma de la prohibición de salida establecida en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1304/2008 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 respecto a las condiciones para que determinados animales de especies sensibles puedan acogerse a una excepción a la prohibición de salida prevista en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/73 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , por la que se simplifican los procedimientos para confeccionar listas y publicar información en los ámbitos veterinario y zootécnico y por la que se modifican las Directivas 64/432 / CEE , 77/504 / CEE , 88/407 / CEE , 88/661 / CEE , 89/361 / CEE , 89/556 / CEE , 90/426 / CEE , 90/427 / CEE , 90/428 / CEE , 90/429 / CEE , 90/539 / CEE , 91/68 / CEE , 91/496 / CEE , 92/35 / CEE , 92/65 / CEE , 92/66 / CEE , 92/119 / CEE , 94/28 / CE , 2000/75 / CE , la Decisión 2000/258 / CE y las Directivas 2001/89 / CE , 2002/60 / CE y 2005/94 / CE [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/404 / CE de la Comisión , de 21 de mayo de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que una determinada región administrativa de Italia está oficialmente indemne de tuberculosis bovina y de que determinadas regiones administrativas de Polonia están oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/476 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2008/185 / CE para incluir los departamentos de Côtes-d’Armor , Finistère , Ille-et-Vilaine , Morbihan y Nord ( Francia ) en la lista de regiones indemnes de enfermedad de Aujeszky [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/576 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2008 , por la que se modifica el anexo III de la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la lista de regiones oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica en Polonia [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/655 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2008 , por la que se aprueban los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina de determinados Estados miembros y se determina el nivel de la participación financiera de la Comunidad para 2007 y 2008 [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/661 / CE de la Comisión , de 1 de agosto de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2007/182 / CE , relativa a un estudio sobre la caquexia crónica en los cérvidos [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/674 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 , que modifica la Decisión 2007/683 / CE por la que se aprueba el plan para erradicar la peste porcina clásica de los jabalíes de determinadas zonas de Hungría [ 14 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/682 / CE de la Comisión , de 18 de agosto de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2007/870 / CE en lo relativo a la aprobación del plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna marcadora , en Rumanía [ 15 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/686 / CE de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2005/59 / CE en lo que respecta a las zonas de Eslovaquia en las que se aplicarán los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica [ 16 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/755 / CE de la Comisión , de 24 de septiembre de 2008 , que modifica la Decisión 2005/176 / CE , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 17 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/816 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Polonia están oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica [ 18 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/838 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , relativa a la vacunación preventiva de ánades reales contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , así como a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos [ 19 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/984 / CE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por la que se modifican , en lo que respecta a las pruebas de diagnóstico de la brucelosis bovina , el anexo C de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo y la Decisión 2004/226 / CE [ 20 ] , rectificada en el DO L 10 de 15.1.2009 , p. 35 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/988 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de los Países Bajos en la lista de los Estados miembros indemnes de la enfermedad de Aujeszky y de Hungría en la lista de los Estados miembros en los que existen programas aprobados de lucha contra esta enfermedad [ 21 ] .
El Reglamento ( CE ) no 504/2008 deroga las Decisiones 93/623 / CEE [ 22 ] y 2000/68 / CE [ 23 ] de la Comisión , incorporadas al Acuerdo , que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura .
La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia , como se especifica en el anexo I del Acuerdo , parte introductoria del capítulo I ,
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) nos 394/2008 , 454/2008 , 504/2008 , 708/2008 , 1108/2008 y 1304/2008 , la Directiva 2008/73 / CE y las Decisiones 2008/404 / CE , 2008/476 / CE , 2008/576 / CE , 2008/655 / CE , 2008/661 / CE , 2008/674 / CE , 2008/682 / CE , 2008/686 / CE , 2008/755 / CE , 2008/816 / CE , 2008/838 / CE , 2008/984 / CE y 2008/988 / CE , en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 24 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 4 .
DO L 117 de 1.5.2008 , p. 22 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 238 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 3 .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 18 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 17 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 28 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
DO L 141 de 31.5.2008 , p. 16 .
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 34 .
DO L 183 de 11.7.2008 , p. 40 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 66 .
DO L 215 de 12.8.2008 , p. 8 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 30 .
DO L 222 de 20.8.2008 , p. 9 .
DO L 224 de 22.8.2008 , p. 13 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 72 .
DO L 283 de 28.10.2008 , p. 46 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 40 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 38 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 52 .
DO L 298 de 3.12.1993 , p. 45 .
DO L 23 de 28.1.2000 , p. 72 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En el punto 5 ( Directiva 91/496 / CEE del Consejo ) de la parte 1.1 , puntos 1 ( Directiva 77/504 / CEE del Consejo ) y 2 ( Directiva 88/661 / CEE del Consejo ) de la parte 2.1 , puntos 3 ( Directiva 2001/89 / CE del Consejo ) , 4 ( Directiva 92/35 / CEE del Consejo ) , 6 ( Directiva 92/66 / CEE del Consejo ) , 9 ( Directiva 92/119 / CEE del Consejo ) , 9a ( Directiva 2000/75 / CE del Consejo ) y 9b ( Directiva 2002/60 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 , puntos 1 ( Directiva 64/432 / CEE del Consejo ) , 2 ( Directiva 91/68 / CEE del Consejo ) , 3 ( Directiva 90/426 / CEE del Consejo ) , 4 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) , 6 ( Directiva 89/556 / CEE ) , 7 ( Directiva 88/407 / CEE del Consejo ) , 8 ( Directiva 90/429 / CEE del Consejo ) y 9 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 , punto 54 ( Decisión 2000/258 / CE del Consejo ) de la parte 4.2 , y puntos 2 ( Directiva 90/426 / CEE del Consejo ) , 3 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) , 5 ( Directiva 89/556 / CEE del Consejo ) , 6 ( Directiva 88/407 / CEE del Consejo ) , 7 ( Directiva 90/429 / CEE del Consejo ) y 15 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 , se añade el siguiente guión :
32008 L 0073 : Directiva 2008/73 / CE del Consejo de 15 de julio de 2008 ( DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 ) . » .
En los puntos 3 ( Directiva 89/361 / CEE del Consejo ) , 4 ( Directiva 90/427 / CEE del Consejo ) y 5 ( Directiva 90/428 / CEE del Consejo ) de la parte 2.1 y en el punto 5a ( Directiva 2005/94 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 , se añade lo siguiente :
« , modificado por :
En el punto 10 [ Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 , se añade el siguiente guión :
32008 R 0454 : Reglamento ( CE ) no 454/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de mayo de 2008 ( DO L 145 de 4.6.2008 , p. 238 ) . » .
En la adaptación del texto del punto 10 [ Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 , se añade lo siguiente :
En el artículo 16 , el término “ Noruega ” se añade entre los términos “ Malta ” y “ Suecia ” . » .
Se suprime el texto del punto 24 ( Decisión 93/623 / CEE de la Comisión ) de la parte 2.2 .
Después del punto 32 ( Decisión 2006/427 / CE de la Comisión ) de la parte 2.2 se inserta el siguiente punto :
32008 R 0504 : Reglamento ( CE ) no 504/2008 de la Comisión , de 6 de junio de 2008 , por el que se aplican las Directivas 90/426 / CEE y 90/427 / CEE por lo que se refiere a los métodos de identificación de los équidos ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 3 ) .
El presente Reglamento no será aplicable a Islandia . » .
En el punto 32 ( Decisión 2005/176 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se añade el siguiente guión :
32008 D 0755 : Decisión 2008/755 / CE de la Comisión de 24 de septiembre de 2008 ( DO L 258 de 26.9.2008 , p. 72 ) . » .
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión ] de la parte 3.2 , se añaden los siguientes guiones :
32008 R 0394 : Reglamento ( CE ) no 394/2008 de la Comisión de 30 de abril de 2008 ( DO L 117 de 1.5.2008 , p. 22 ) ,
32008 R 0708 : Reglamento ( CE ) no 708/2008 de la Comisión de 24 de julio de 2008 ( DO L 197 de 25.7.2008 , p. 18 ) ,
32008 R 1108 : Reglamento ( CE ) no 1108/2008 de la Comisión de 7 de noviembre de 2008 ( DO L 299 de 8.11.2008 , p. 17 ) ,
32008 R 1304 : Reglamento ( CE ) no 1304/2008 de la Comisión de 19 de diciembre de 2008 ( DO L 344 de 20.12.2008 , p. 28 ) . » .
En el punto 29 ( Decisión 2005/59 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente guión :
32008 D 0686 : Decisión 2008/686 / CE de la Comisión de 20 de agosto de 2008 ( DO L 224 de 22.8.2008 , p. 13 ) . » .
En el punto 42 ( Decisión 2007/683 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente guión :
32008 D 0674 : Decisión 2008/674 / CE de la Comisión de 13 de agosto de 2008 ( DO L 220 de 15.8.2008 , p. 30 ) . » .
En el punto 43 ( Decisión 2007/870 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente texto :
32008 D 0682 : Decisión 2008/682 / CE de la Comisión de 18 de agosto de 2008 ( DO L 222 de 20.8.2008 , p. 9 ) . » .
Después del punto 44 ( Decisión 2008/77 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se insertan los siguientes puntos :
32008 D 0655 : Decisión 2008/655 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2008 , por la que se aprueban los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina de determinados Estados miembros y se determina el nivel de la participación financiera de la Comunidad para 2007 y 2008 ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 66 ) .
La presente Decisión no será aplicable a Islandia .
32008 D 0838 : Decisión 2008/838 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , relativa a la vacunación preventiva de ánades reales contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , así como a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos ( DO L 299 de 8.11.2008 , p. 40 ) .
En el punto 1 ( Directiva 64/432 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 , se añade el siguiente guión :
32008 D 0984 : Decisión 2008/984 / CE de la Comisión de 10 de diciembre de 2008 ( DO L 352 de 31.12.2008 , p. 38 ) , rectificada en el DO L 10 de 15.1.2009 , p. 35 . » .
En el punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añaden los siguientes guiones :
32008 D 0404 : Decisión 2008/404 / CE de la Comisión de 21 de mayo de 2008 ( DO L 141 de 31.5.2008 , p. 16 ) ,
32008 D 0576 : Decisión 2008/576 / CE de la Comisión de 4 de julio de 2008 ( DO L 183 de 11.7.2008 , p. 40 ) ,
32008 D 0816 : Decisión 2008/816 / CE de la Comisión de 20 de octubre de 2008 ( DO L 283 de 28.10.2008 , p. 46 ) . » .
En el punto 75 ( Decisión 2004/226 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente texto :
32008 D 0984 : Decisión 2008/984 / CE de la Comisión de 10 de diciembre de 2008 ( DO L 352 de 31.12.2008 , p. 38 ) , rectificada en el DO L 10 de 15.1.2009 , p. 35 . » .
En el punto 84 ( Decisión 2008/185 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente texto :
32008 D 0476 : Decisión 2008/476 / CE de la Comisión de 6 de junio de 2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 34 ) .
32008 D 0988 : Decisión 2008/988 / CE de la Comisión de 17 de diciembre de 2008 ( DO L 352 de 31.12.2008 , p. 52 ) . » .
Después del punto 84 ( Decisión 2008/185 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 se inserta el siguiente punto :
En el punto 46 ( Decisión 2007/182 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , se añade el siguiente texto :
32008 D 0661 : Decisión 2008/661 / CE de la Comisión de 1 de agosto de 2008 ( DO L 215 de 12.8.2008 , p. 8) . » .
Posición Común 2008/179 / PESC del Consejo
de 29 de febrero de 2008
por la que se modifica la Posición Común 2005/440 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción , el 18 de abril de 2005 , por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de la Resolución 1596 ( 2005 ) , el Consejo adoptó el 13 de junio de 2005 la Posición Común 2005/440 / PESC [ 1 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo ( RDC ) .
El 9 de octubre de 2007 el Consejo adoptó la Posición Común 2007/654 / PESC [ 2 ] por la que se modificaban y prorrogaban hasta el 15 de febrero de 2008 las medidas restrictivas contra la RDC , aplicando así la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1771 ( 2007 ) .
El 15 de febrero de 2008 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 1799 ( 2008 ) relativa a la prórroga de las medidas contra la RDC hasta el 31 de marzo de 2008 .
Por consiguiente , debe también prorrogarse la Posición Común 2005/440 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El artículo 8 de la Posición Común 2005/440 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
La presente Posición Común deberá ser revisada , modificada o derogada , según proceda , a la luz de la determinación que adopte el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas . » .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 22 .
DO L 264 de 10.10.2007 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 2044/2004 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2004
por el que se fijan los coeficientes de adaptación que deben aplicarse a la cantidad de referencia de cada operador tradicional en el marco de los contingentes arancelarios A / B y C de importación de plátanos para 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión , de 7 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo en lo relativo al régimen de importación de plátanos en la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 del artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión , de 7 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 en lo relativo al régimen de importación de plátanos en la Comunidad , establece el método de cálculo de la cantidad de referencia de los operadores tradicionales A / B y C para 2004 y 2005 sobre la base de la utilización de las licencias de importación por dichos operadores durante un año de referencia .
De acuerdo con las comunicaciones de los Estados miembros efectuadas en virtud del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , la suma de las cantidades de referencia así determinadas para 2004 es de 2197147,342 toneladas para todos los operadores tradicionales A / B y de 630713,105 toneladas para todos los operadores tradicionales C.
De conformidad con la excepción relativa al apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , el Reglamento ( CE ) no 2036/2003 de la Comisión [ 3 ] , no ha determinado , de forma provisional , los coeficientes de adaptación aplicables a la cantidad de referencia de los operadores tradicionales para los contingentes arancelarios A / B y C del año 2004 , con el fin de permitir la adopción de las medidas necesarias que podrían estar justificadas para tratar situaciones específicas en casos de extrema gravedad y con objeto de tener en cuenta los procedimientos judiciales en curso .
En la práctica , para el año 2004 , se dispone de las cantidades de 5731,658 y de 5642,248 toneladas para los contingentes arancelarios A / B y C , respectivamente . De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , es conveniente determinar un coeficiente de adaptación aplicable a la cantidad de referencia de cada operador tradicional , en cada una de las dos categorías de operadores A / B y C y derogar el Reglamento ( CE ) no 2036/2003 .
Es conveniente establecer la expedición de certificados de importación hasta el límite de las cantidades disponibles .
Las disposiciones del presente Reglamento deben entrar en vigor inmediatamente para permitir que los certificados de importación se expidan lo antes posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el marco de los contingentes arancelarios A / B y C que establece el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , el coeficiente de adaptación previsto en el apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 será , para 2004 , de :
1,00261 para cada operador tradicional A / B , y
1,00894 para cada operador tradicional C.
A más tardar el 3 de diciembre de 2004 , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a los operadores interesados las cantidades de referencia que les correspondan tras aplicarse el coeficiente dispuesto en el presente artículo .
Artículo 2
Los operadores podrán presentar las solicitudes de certificado los días 7 y 8 de diciembre de 2004 .
So pena de inadmisibilidad , las solicitudes de certificado de importación presentadas por un operador tradicional no podrán referirse a una cantidad superior a la diferencia entre la cantidad de referencia , notificada en aplicación del artículo 1 , y la suma de las cantidades relativas a los certificados de importación que le hayan sido expedidos para 2004 .
Las autoridades nacionales competentes expedirán los certificados de importación sin demora .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2036/2003 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 7 .
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 938/2011 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 9 de julio de 2013
por la que se nombra a un miembro del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 286 , apartado 2 ,
Visto el Tratado de Adhesión de la República de Croacia ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 285 , párrafo segundo , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Tribunal de Cuentas estará compuesto por un nacional de cada Estado miembro .
Como consecuencia de la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea , procede ampliar el Tribunal de Cuentas mediante el nombramiento de un miembro con un mandato de seis años .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Neven MATES miembro del Tribunal de Cuentas para el período de seis años comprendido entre el 15 de julio de 2013 y el 14 de julio de 2019 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 12 de junio de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1629/2005 de la Comisión
de 5 de octubre de 2005
que modifica por quincuagésima cuarta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2000 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos impuesta por ese Reglamento .
Para garantizar que las medidas previstas en este Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1551/2005 ( DO L 247 de 23.9.2005 , p. 30 ) .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , se añaden las entradas siguientes en el epígrafe « Personas físicas » :
Abd Allah Mohamed Ragab Abdel Rahman [ alias a ) Abu Al-Khayr , b ) Ahmad Hasan , c ) Abu Jihad ] .
Fecha de nacimiento : 3.11.1957 .
Información complementaria : podría estar viviendo en Pakistán , Afganistán o Irán .
Zaki Ezat Zaki Ahmed [ alias a ) Rif’at Salim , b ) Abu Usama ] .
Fecha de nacimiento : 21.4.1960 .
Información complementaria : podría estar viviendo en la zona fronteriza entre Pakistán y Afganistán .
Mohammed Ahmed Shawki Al Islambolly [ alias a ) Abu Khalid , b ) Abu Ja’far ] .
Fecha de nacimiento : 21.1.1952 .
El Sayed Ahmad Fathi Hussein Elaiwa [ alias a ) Hatim , b ) Hisham , c ) Abu Umar ] .
Fecha de nacimiento : 30.7.1964 .
Ali Sayyid Muhamed Mustafa Bakri [ alias a ) Ali Salim , b ) Abd Al-Aziz , c ) Al-Masri ] .
Fecha de nacimiento : 18.4.1966 .
Información complementaria : podría estar viviendo en Irán .
Mahdhat Mursi Al-Sayyid Umar [ alias a ) Abu Hasan , b ) Abu Khabab , c ) Abu Rabbab ] .
Fecha de nacimiento : 19.10.1953 .
Hani El Sayyed Elsebai Yusef ( alias Abu Karim ) .
Fecha de nacimiento : 1.3.1961 .
Información complementaria : reside en el Reino Unido .
Lugar de nacimiento : Kafr Al-Shaykh .
Nacionalidad : egipcia .
Lugar de nacimiento : Sharqiyah .
Lugar de nacimiento : El-Minya .
Lugar de nacimiento : Suez .
Lugar de nacimiento : Beni-Suef .
Lugar de nacimiento : Alejandría .
Lugar de nacimiento : Qaylubiyah .
El día 29 de septiembre de 2005 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir siete personas físicas a la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar la congelación de fondos y recursos económicos .
Reglamento ( UE ) no 218/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
que modifica los anexos de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 , y los puntos 3 y 10 de su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas para los operadores de empresas alimentarias en lo que se refiere a la higiene de los alimentos de origen animal .
De conformidad con el anexo II de dicho Reglamento , los operadores de empresa alimentaria que exploten mataderos deberán solicitar , recibir , verificar e intervenir en la información sobre la cadena alimentaria en relación con todos los animales , distintos de la caza silvestre , que se hayan enviado o que se vayan a enviar al matadero .
Esta información incluye la situación de la explotación de procedencia .
El Reglamento ( UE ) no 216/2014 de la Comisión , de 7 de marzo de 2014 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne [ 3 ] , concede excepciones de las disposiciones sobre los análisis a las explotaciones que apliquen unas condiciones controladas de estabulación .
Por consiguiente , debe incluirse esta información en la información sobre la cadena alimentaria que debe comunicarse al matadero , con el fin de que los Estados miembros puedan aplicar el régimen de ensayos para la detección de triquinas apropiado .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece las condiciones por las que se considera que la carne de los animales sacrificados de urgencia fuera del matadero es apta para el consumo humano .
Dado que la carne procedente de sacrificios de urgencia que ha superado con éxito una inspección no constituye un riesgo para la salud pública , debe eliminarse de dicho Reglamento el requisito de llevar una marca sanitaria especial y la restricción al mercado nacional para la carne procedente de sacrificios de urgencia , y también debe eliminarse del Reglamento ( CE ) no 854/2004 el requisito de llevar una marca sanitaria especial para la carne procedente de sacrificios de urgencia .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal .
En particular , en su anexo I se establecen normas para la inspección ante mortem y post mortem , incluida la inspección visual , y para los peligros específicos de la carne fresca .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece que el veterinario oficial podrá contar con la asistencia de auxiliares oficiales en los controles oficiales , en función de una serie de restricciones .
En lo que respecta a la inspección ante mortem y a los controles relativos al bienestar animal , debe permitirse que los auxiliares oficiales ayuden al veterinario oficial en la preselección de los animales con anormalidades .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó el 3 de octubre de 2011 un dictamen científico sobre los peligros para la salud pública que debe cubrir la inspección de la carne ( de porcino ) [ 4 ] , en el que se llegó a la conclusión de que las palpaciones e incisiones que se exigen en la actualidad en la inspección post mortem presentan un riesgo de contaminación cruzada .
A fin de evitar esta contaminación cruzada , deben dejar de exigirse estas palpaciones e incisiones para animales normales , y solamente deben realizarse cuando se descubran anormalidades .
En dicho dictamen , la EFSA determina que los patógenos que provocan endocarditis en los cerdos no afectan a la salud pública .
Dado que la incisión rutinaria del corazón no es necesaria por motivos de seguridad , debe dejar de exigirse .
En este mismo dictamen , la EFSA considera que la salmonela presenta un elevado riesgo para la salud pública en relación con el consumo de carne de porcino , y recomienda evitar la contaminación de canales de cerdo con salmonela .
En el anexo I , sección IV , capítulo IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 se establecen disposiciones sobre las tareas del veterinario oficial en relación con peligros específicos .
La salmonela también debería ser objeto de una tarea específica del veterinario oficial , en particular en caso de incumplimiento de la legislación específica de la Unión .
En particular , la supervisión del criterio de higiene del proceso existente para la salmonela en las canales , establecido en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 5 ] , y la puesta en marcha de medidas por parte del operador de empresa alimentaria en caso de incumplimiento de la legislación específica de la Unión , deben integrarse en la inspección de la carne de cerdo .
La supervisión también ofrece un instrumento rentable para proporcionar información sobre el seguimiento obligatorio de la salmonela en la cadena de producción de carne de cerdo , de conformidad con la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 6 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 7 ] , se establecen requisitos específicos para la inspección post mortem visual opcional de los cerdos .
Las modificaciones propuestas en el presente Reglamento de los requisitos de inspección post mortem estándar del Reglamento ( CE ) no 854/2004 convierten en irrelevantes los requisitos de inspección visual opcional de los cerdos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión y , por tanto , deben modificarse estos requisitos en consecuencia .
Los requisitos establecidos en el Reglamento implican una adaptación de las prácticas actuales tanto para los operadores de empresa alimentaria como para las autoridades competentes .
Por tanto , es pertinente permitir una aplicación pospuesta del presente Reglamento .
Por consiguiente , deben modificarse los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 2074/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 853/2004
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado como sigue :
En el anexo II , sección III , punto 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la situación de la explotación de procedencia o la situación regional en cuanto a la salud animal , y si la explotación está oficialmente reconocida como una explotación que aplica condiciones controladas de estabulación en relación con las triquinas de conformidad con el punto A del capítulo I del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión ;
En el anexo III , sección I , capítulo VI , se suprime el punto 9 .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 854/2004
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 queda modificado como sigue :
En el capítulo III de la sección I , se suprime el punto 7 .
En el capítulo I de la sección III , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
por lo que atañe a la inspección ante mortem y a los controles relativos al bienestar animal , los auxiliares oficiales solo podrán ayudar en la realización de tareas estrictamente prácticas , que podrán incluir una preselección de animales con anormalidades , » .
En la parte B del capítulo IV de la sección IV , los puntos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Las canales y los despojos de los cerdos se someterán a los siguientes procedimientos de inspección post mortem :
inspección visual de la cabeza y la garganta ; inspección visual de la boca , las fauces y la lengua ;
inspección visual de los pulmones , la tráquea y el esófago ;
inspección visual del pericardio y el corazón ;
inspección visual del diafragma ;
inspección visual del hígado y de los ganglios linfáticos hepáticos y pancreáticos ( Lnn . portales ) ;
inspección visual del tracto gastrointestinal , el mesenterio y los ganglios linfáticos gástricos y mesentéricos ( Lnn . gastrici , mesenterici , craniales y caudales ) ;
inspección visual del bazo ;
inspección visual de los riñones ;
inspección visual de la pleura y del peritoneo ;
inspección visual de los órganos genitales ( con excepción del pene , si ya ha sido desechado ) ;
inspección visual de las ubres y sus ganglios linfáticos ( Lnn . supramammarii ) ;
inspección visual de la región umbilical y las articulaciones de los animales jóvenes .
Cuando los datos epidemiológicos o de otro tipo obtenidos de la explotación de procedencia de los animales , la información sobre la cadena alimentaria o los resultados de la inspección ante mortem y / o la detección visual post mortem de anormalidades pertinentes indiquen posibles riesgos para la salud pública , la salud animal o el bienestar de los animales , las canales y los despojos de los cerdos se someterán a nuevos procedimientos post mortem utilizando la incisión y la palpación .
En función de los riesgos identificados , estos procedimientos podrán incluir lo siguiente :
incisión y examen de los ganglios linfáticos submaxilares ( Lnn . mandibulares ) ;
incisión longitudinal del corazón que abra los ventrículos y corte el tabique interventricular ;
palpación del hígado y sus ganglios linfáticos ;
palpación y , si es necesario , incisión de los ganglios linfáticos gástricos y mesentéricos ;
palpación del bazo ;
incisión de los riñones y de los ganglios linfáticos renales ( Lnn . renales ) ;
incisión de los ganglios linfáticos supramamarios ;
palpación de la región umbilical y las articulaciones de los animales jóvenes ; en caso necesario , una incisión de la región umbilical y apertura de las articulaciones . » .
En el capítulo IX de la sección IV , se añade la siguiente parte G :
Salmonela
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , la autoridad competente verificará la aplicación correcta por los operadores de empresa alimentaria del punto 2.1.4 ( criterio de higiene del proceso para la salmonela en las canales de cerdos ) del anexo I de dicho Reglamento aplicando las medidas siguientes :
recogiendo toda la información sobre el número total y el número de muestras positivas de salmonela tomadas por los operadores de empresa alimentaria de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , en el marco del punto 2.1.4 de su anexo I , y / o
recogiendo toda la información sobre el número total y el número de muestras positivas de salmonela tomadas en el marco de los programas de control nacionales en los Estados miembros , o regiones de los Estados miembros , para los que se hayan aprobado garantías especiales de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 en lo que respecta a la producción de carne de porcino .
Si no se cumple el criterio de higiene del proceso en varias ocasiones , la autoridad competente exigirá un plan de acción al operador de empresa alimentaria en cuestión y supervisará estrictamente su resultado .
El número total y el número de muestras positivas de salmonela , distinguiendo entre muestras tomadas con arreglo al punto 1 , letras a ) , b ) y c ) , cuando corresponda , se comunicarán de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2074/2005
En el anexo VI ter , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , se suprime la letra a ) .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2014 .
No obstante , el anexo I , sección IV , capítulo IX , parte G , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 será aplicable a partir del 1 de enero de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Véase la página 85 del presente Diario Oficial .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 . » .
Si todas son negativas , la certeza estadística de que la prevalencia es inferior al 6 % es del 95 % .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 . » .
palpación de los pulmones y de los ganglios linfáticos bronquiales y mediastínicos ( Lnn . bifucationes , eparteriales y mediastinales ) ; la tráquea y las principales ramificaciones de los bronquios deberán abrirse longitudinalmente y se practicará una incisión en el tercio posterior de los pulmones , perpendicular a sus ejes principales ; esas incisiones no serán necesarias cuando los pulmones no estén destinados al consumo humano ;
un muestreo oficial utilizando el mismo método y área de muestreo que los operadores de empresa alimentaria ; se tomarán como mínimo 49 muestras aleatorias en cada matadero cada año ; este número de muestras podrá reducirse en pequeños mataderos en función de una evaluación del riesgo , y / o
Reglamento ( CE ) no 1405/2007 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1336/2007 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 557/2007 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 del Consejo , sobre las normas de comercialización de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1028/2006 del Consejo , de 19 de junio de 2006 , sobre las normas de comercialización de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida gracias a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 557/2007 de la Comisión [ 2 ] demuestra que se deben ajustar algunas disposiciones de dicho Reglamento .
Debe precisarse que los requisitos relativos a la información que debe figurar en el embalaje de transporte también se aplican a los huevos embalados para transporte con vistas a su transformación ulterior .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 3 ] , las disposiciones de marcado no se aplicaban a los huevos entregados directamente a la industria alimentaria y no alimentaria para su transformación .
Esta disposición no se contempla en el Reglamento ( CE ) no 1028/2006 para que los Estados miembros puedan adoptar esas medidas a escala nacional .
No obstante , para que las administraciones de los Estados miembros puedan aplicar las nuevas normas , el Reglamento ( CE ) no 557/2007 contempla un período transitorio de un año , del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 , para el marcado de los huevos para transformación producidos en la Comunidad .
No se han contemplado disposiciones transitorias similares para los productos importados de terceros países .
Al efecto de prevenir la desigualdad de trato , se debe establecer un período transitorio hasta el 30 de junio de 2008 en lo que respecta a las disposiciones de marcado de los huevos producidos en terceros países e importados en la Comunidad para su transformación .
Los huevos importados de terceros países deben marcarse en el país de origen con el código de país conforme a las normas internacionales « códigos de país ISO 3166 » .
El Reglamento ( CE ) no 557/2007 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 557/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 7 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
La información contemplada en el apartado 1 , aplicada a los embalajes para transporte , no se modificará y se mantendrá en los embalajes para transporte hasta que se extraigan de ellos los huevos para su clasificación , marcado , embalaje o transformación con carácter inmediato . » .
El artículo 11 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones siguientes se aplicarán hasta el 30 de junio de 2008 :
las obligaciones de marcado establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 no se aplicarán a los huevos producidos en la Comunidad y directamente recogidos de sus proveedores habituales por los operadores de la industria alimentaria autorizados con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; en ese caso , la entrega se efectuará bajo la total responsabilidad de los operadores de la industria alimentaria , quienes se comprometerán consiguientemente a utilizar los huevos exclusivamente para la transformación ;
en el caso de los huevos importados de terceros países , excepto los de categoría A , los Estados miembros podrán eximir a los operadores que así lo soliciten de las obligaciones de marcado fijadas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 si los productos se importan de países de la lista y operadores autorizados conforme a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; no obstante , la entrega de estos huevos a la industria estará supeditada al control de su destino final de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 296 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión para su transformación ; en tal caso , el documento de control T5 incluirá en la casilla 104 una de las menciones que figuran en el anexo V del presente Reglamento .
El artículo 30 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Los huevos importados de terceros países se marcarán de forma clara y legible en el país de origen con el código de país ISO 3166 . » .
Se añade como anexo V el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 1 .
DO L 132 de 24.5.2007 , p. 5 .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1028/2006 ( DO L 186 de 7.7.2006 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO V
Menciones contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , letra b )
En búlgaro яйца , предназначени изключително за преработка , съгласно член 11 от Регламент ( ЕО ) № 557/2007 .
en danés æg , der udelukkende er bestemt til forarbejdning , jf . artikel 11 i forordning ( EF ) nr . 557/2007 .
en alemán Eier ausschließlich bestimmt zur Verarbeitung gemäß Artikel 11 der Verordnung ( EG ) Nr . 557/2007 .
en estonio eranditult ümbertöötlemisele kuuluvad munad , vastavalt määruse ( EÜ ) nr 557/2007 artikli 11 .
en griego αυγά που προορίζονται αποκλειστικά για μεταποίηση , σύμφωνα με το άρθρο 11 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés eggs intended exclusively for processing in accordance with Article 11 of Regulation ( EC ) No 557/2007 .
en francés oeufs destinés exclusivement à la transformation , conformément à l’article 11 du règlement ( CE ) no 557/2007 .
en italiano uova destinate esclusivamente alla trasformazione , in conformità dell’articolo 11 del regolamento ( CE ) n. 557/2007 .
en letón olas , kas paredzētas tikai pārstrādei , saskaņā ar regulas ( EK ) Nr . 557/2007 11 . pantu .
en lituano tik perdirbti skirti kiaušiniai , atitinkantys Reglamento ( EB ) Nr . 557/2007 11 straipsnio reikalavimus .
en húngaro A 557/2007 / EK rendelet 11 . bekezdésének megfelelően kizárólag feldolgozásra szánt tojás .
en maltés bajd destinat esklussivament għall-ipproċessar , f’konformità ma ’ l-Artikolu 11 tar-Regolament ( KE ) Nru .
en neerlandés eieren die uitsluitend bestemd zijn voor verwerking , overeenkomstig artikel 11 van Verordening ( EG ) nr . 557/2007 .
en polaco jaja przeznaczone wyłącznie dla przetwórstwa , zgodnie z artykułem 11 rozporządzenia ( WE ) nr 557/2007 .
en portugués ovos destinados exclusivamente à transformação , em conformidade com o artigo 11.o do Regulamento ( CE ) n.o 557/2007 .
en rumano ouă destinate exclusiv procesării , conform articolului 11 din Regulamentul ( CE ) nr . 557/2007 .
en esloveno jajca , namenjena izključno predelavi , v skladu s členom 11 Uredbe ( ES ) št .
en finés Yksinomaan jalostettaviksi tarkoitettuja munia asetuksen ( EY ) N :o 557/2007 11 artiklan mukaisesti .
en sueco Ägg uteslutande avsedda för bearbetning , i enlighet med artikel 11 i förordning ( EG ) nr 557/2007 . »
en español huevos destinados exclusivamente a la transformación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 557/2007 .
en checo vejce určená výhradně ke zpracování v souladu s čl .
en eslovaco vajcia určené výhradne na spracovanie podľa článku 11 nariadenia ( ES ) č .
Decisión de los Secretarios Generales del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , del Secretario del Tribunal de Justicia , de los Secretarios Generales del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social Europeo y del Comité de las Regiones y del Representante del Defensor del Pueblo Europeo
de 26 de enero de 2005
relativa a la organización y funcionamiento de la Escuela Europea de Administración
LOS SECRETARIOS GENERALES DEL PARLAMENTO EUROPEO , DEL CONSEJO , DE LA COMISIÓN , EL SECRETARIO DEL TRIBUNAL DE JUSTICIA , LOS SECRETARIOS GENERALES DEL TRIBUNAL DE CUENTAS , DEL COMITÉ ECONÓMICO Y SOCIAL , DEL COMITÉ DE LAS REGIONES , Y EL REPRESENTANTE DEL DEFENSOR DEL PUEBLO ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2005/118 / CE del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social , del Comité de las Regiones y del Defensor del Pueblo Europeo , de 26 de enero de 2005 , por la que se crea la Escuela Europea de Administración [ 2 ] y , en particular , su artículo 5 ,
Previa consulta al Comité del Estatuto ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso reforzar la cooperación interinstitucional en materia de formación , en particular , a fin de transmitir valores comunes a las instituciones comunitarias .
Este tipo de cooperación representa un valor añadido no desdeñable , sobre todo en términos de acceso a la formación , ampliación de la oferta y reducción de los costes unitarios .
Según el principio de buena gestión , procede adoptar un enfoque progresivo para el establecimiento de la Escuela Europea de Administración , en adelante denominada « la Escuela » .
La Decisión por la que se crea la Escuela deja a la apreciación de los Secretarios Generales , del Secretario del Tribunal de Justicia y del Representante del Defensor del Pueblo la determinación de los ámbitos de formación que se le confiarán .
Cuando una institución signataria aplique una política de personal que requiera formación en un ámbito cuya organización se confíe a la Escuela , procede , a fin de facilitar esta política , garantizar la posibilidad de participar a un número mínimo de participantes procedentes de dicha institución en los cursos que organice la Escuela , sobre todo si esa formación es obligatoria o condicional para el ejercicio de determinadas funciones , en particular , funciones de gestión .
La Escuela , como cualquier otro órgano de formación , debe sacar partido de la cooperación a escala europea en forma de redes .
Procede precisar las modalidades de vinculación administrativa de la Escuela a la Oficina de selección del personal de las Comunidades Europeas , tal como se establece en el artículo 4 de la Decisión por la que se crea la Escuela .
DECIDEN :
Artículo 1
Tareas de la Escuela Europea de Administración
La Escuela Europea de Administración , en adelante denominada « la Escuela » , concebirá , organizará y evaluará , por cuenta de las instituciones signatarias de la Decisión por la que se crea la Escuela ( en adelante denominadas « las instituciones » ) , las acciones de formación siguientes :
los cursos de gestión para los funcionarios y los agentes que estén llamados o podrían estar llamados a ejercer funciones de gestión en puestos directivos ;
los cursos de entrada en servicio para los nuevos miembros del personal ;
la formación obligatoria prevista en el artículo 45 bis del Estatuto para el paso de un grupo de funciones a otro .
En lo referente a los cursos de gestión y de entrada en servicio , contemplados en las letras a ) y b ) del apartado 1 , cada institución podrá organizar , atendiendo a sus necesidades específicas , cursos complementarios de los organizados por la Escuela .
Sin embargo , sólo ésta será competente para la organización de la formación contemplada en la letra c ) del mismo apartado 1 .
Artículo 2
Responsabilidades de las instituciones
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución pondrá a disposición de la Escuela un número de funcionarios oradores suficiente , con arreglo a las modalidades adoptadas por el consejo de administración de conformidad con la letra g ) del artículo 7 .
A petición de la Escuela y en la medida de sus posibilidades , las instituciones pondrán a su disposición salas de formación según modalidades adoptadas por el consejo de administración .
Artículo 3
Otros servicios
Sobre la base de un acuerdo escrito celebrado entre el Director de la Escuela y cualquier órgano , oficina o agencia comunitaria , a petición suya , la Escuela podrá admitir a participantes de estos en los cursos que organice por cuenta de las instituciones , en la medida de las plazas disponibles .
En el caso concreto de las formaciones previstas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 , cada año se reservará cierto número de plazas para los órganos , oficinas y agencias comunitarias , teniendo en cuenta las necesidades expresadas , con objeto de garantizar un trato equitativo a los funcionarios en ellos destinados , en aplicación de las disposiciones del artículo 45 bis del Estatuto .
El consejo de administración fijará anualmente el número de plazas y la participación en los gastos .
Mediante un acuerdo escrito , la Escuela podrá incorporar en su programa de formación , cursos solicitados por un órgano , una oficina o una agencia comunitarios , siempre que esta actividad no obstaculice la organización de cursos para las instituciones .
Todo acuerdo de esta índole incluirá las disposiciones financieras relativas a los servicios prestados por la Escuela y requerirá , para su entrada en vigor , la aprobación previa del consejo de administración .
Si procede , y a petición de una institución o de cualquier otro órgano , oficina o agencia comunitarios , la Escuela podrá proporcionar asistencia en ingeniería de formación o en forma de otras actividades relacionadas con su ámbito de competencias , mediante un acuerdo con el Director de la Escuela e incluyendo las disposiciones financieras aplicables a esa prestación .
Artículo 4
Reclamaciones y solicitudes
El Director de la Escuela ejercerá las facultades asignadas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos en virtud del artículo 90 del Estatuto , en relación con todas las solicitudes o reclamaciones relativas a las tareas de la Escuela .
En caso de presentarse tales reclamaciones , el Director de la Escuela consultará al Presidente del consejo de administración si tiene intención de confirmar su decisión inicial .
La Escuela responderá a las solicitudes del Defensor del Pueblo relativas a todo asunto relacionado con las competencias que le concede la presente Decisión .
Artículo 5
Organización de las actividades
Por regla general , los cursos organizados por la Escuela se impartirán tanto en Bruselas como en Luxemburgo .
Podrán tomarse en consideración otros lugares de destino , aplicando siempre el principio de una gestión saneada .
El consejo de administración velará por que el personal de las distintas instituciones pueda acceder a los cursos de forma equilibrada .
Especialmente , velará por que la Escuela garantice la disponibilidad de un número suficiente de posibilidades de participación a participantes procedentes de una institución , en la que una formación específica , cuya organización sea confiada a la Escuela , sea obligatoria o condicional para el ejercicio de determinadas funciones , en particular , funciones de gestión .
Con objeto de que una institución signataria pueda responder adecuadamente a situaciones particulares y transitorias , podrá solicitar a la Escuela la admisión de un número de participantes , por encima de la cuota que le corresponda en el número de efectivos , mediante la transferencia a la Escuela de los medios presupuestarios correspondientes .
Se aplicará el apartado 2 del artículo 3 .
La Escuela podrá cooperar con otras escuelas de administración , institutos o universidades que actúen en el mismo ámbito .
Esta cooperación podrá incluir el ejercicio de intercambios mutuos .
Artículo 6
Consejo de administración
Durante el período de vinculación de la Escuela a la Oficina de selección del personal de las Comunidades Europeas , en lo sucesivo « la Oficina » , la función del consejo de administración de la Escuela será desempeñada por el consejo de administración de la Oficina , según las normas establecidas en el artículo 5 de la Decisión 2002/621 / CE de los Secretarios Generales del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , del Secretario del Tribunal de Justicia , de los Secretarios Generales del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social y del Comité de las Regiones y del Representante del Defensor del Pueblo Europeo , de 25 de julio de 2002 , relativa a la organización y el funcionamiento de la Oficina de selección de personal de las Comunidades Europeas [ 3].Artículo 7
Tareas del consejo de administración
En interés común de las instituciones , el consejo de administración desempeñará las tareas siguientes :
aprobará las normas de funcionamiento de la Escuela por mayoría cualificada ;
aprobará la estructura organizativa de la Escuela por mayoría simple sobre la base de una propuesta del Director de la Escuela ;
en el marco del procedimiento presupuestario , establecerá , por mayoría simple y sobre la base de un proyecto elaborado por el Director de la Escuela , un estado de previsiones de los ingresos y gastos de la Escuela que transmitirá a la Comisión con vistas a la elaboración del estado de previsiones de los ingresos y gastos de la Comisión ; al mismo tiempo , propondrá a la Comisión las adaptaciones que considere necesario introducir en el cuadro de efectivos de la Escuela ;
aprobará por mayoría simple la naturaleza y tarifa de las prestaciones suplementarias que la Escuela podrá efectuar para las instituciones , órganos , oficinas y agencias a título oneroso y las condiciones en que podrá realizarlas ;
basándose en las necesidades en materia de formación , acordará por mayoría cualificada las modalidades con arreglo a las cuales cada institución pondrá a disposición de la Escuela un número adecuado de funcionarios oradores .
Artículo 8
Nombramiento del personal
Durante el período de vinculación de la Escuela a la Oficina , la función de Director de la Escuela será asumida por el Director de la Oficina .
El Director de la Escuela será la autoridad facultada para proceder al nombramiento del personal de la Escuela .
El Director de la Escuela comunicará al consejo de administración los nombramientos , la firma de los contratos , los ascensos o la incoación de procedimientos disciplinarios relativos a los funcionarios y otros agentes .
Toda vacante en el seno de la Escuela se pondrá en conocimiento de los funcionarios de todas las instituciones de las Comunidades , tan pronto como la autoridad facultada para proceder a los nombramientos haya decidido cubrir dicha vacante .
Para la ejecución de tareas calificadas de no esenciales , la Escuela podrá recurrir a agentes contractuales de conformidad con la letra c ) del apartado 1 del artículo 3 bis del régimen aplicable a los demás agentes de las Comunidades Europeas .
Artículo 9
Tareas del Director de la Escuela y gestión del personal
El Director será responsable del correcto funcionamiento de la Escuela .
En el marco de las competencias del consejo de administración , actuará bajo la autoridad de este último .
Desempeñará las tareas de secretaría del consejo de administración , dará cuenta a éste de la ejecución de sus funciones y le presentará cuantas sugerencias considere necesarias para el correcto funcionamiento de la Escuela .
Los procedimientos administrativos relativos a la gestión corriente del personal , concretamente en materia de remuneración y vacaciones , seguro de enfermedad , accidentes y jubilación , se aplicarán en las mismas condiciones que en el caso de los funcionarios y otros agentes de la Comisión .
Esta lista no será exhaustiva y la Escuela podrá acordar otros ámbitos con la Comisión
Artículo 10
El Jefe de la Escuela
Durante el período de vinculación de la Escuela a la Oficina , la Comisión nombrará un Jefe de la Escuela , previo dictamen favorable del consejo de administración de la Oficina , emitido por mayoría simple .
El consejo de administración participará activamente en los procedimientos que se sigan , antes del nombramiento del Jefe de la Escuela , en particular en la redacción del anuncio de vacante y en el examen de las candidaturas .
El Jefe de la Escuela será responsable , bajo la autoridad del Director , de la ejecución de las tareas definidas en el artículo 2 de la Decisión relativa a la creación de una Escuela Europea de Administración .
El Director asistirá a las reuniones del consejo de administración para discutir los temas que sean de su competencia .
Artículo 11
Aspectos financieros
La dotación de la Escuela , cuyo importe total se consignará en una línea presupuestaria específica de la sección del presupuesto correspondiente a la Comisión , figurará con todo detalle en un anexo de dicha sección .
Este anexo se presentará en forma de estado de ingresos y gastos , subdividido de la misma manera que las secciones del presupuesto .
El cuadro de efectivos de la Escuela figurará como anexo del de la Comisión .
Sobre la base de una propuesta del consejo de administración , la Comisión delegará , por lo que se refiere a los créditos de la Escuela consignados en el anexo , los poderes de ordenador de pagos al Director de la Escuela y fijará los límites y las condiciones de esta delegación .
En lo que atañe a las prestaciones suplementarias efectuadas por la Escuela a título oneroso , el consejo de administración comunicará a la autoridad presupuestaria , al final del ejercicio , el desglose de los importes recaudados de este modo , dentro de la línea presupuestaria del anexo .
El presupuesto de la Escuela se establecerá y ejecutará de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 4 ] .
Durante el período de vinculación de la Escuela a la Oficina , las disposiciones financieras contempladas en los apartados 1 a 4 y , en particular , la dotación de la Escuela y sus efectivos se tratarán dentro del presupuesto de la Oficina .
Serán de aplicación las disposiciones correspondientes .
Con el fin de facilitar la determinación de los recursos a disposición de la Escuela , al mismo tiempo que se respetan las normas presupuestarias , los efectivos de la Escuela figurarán en entradas separadas del cuadro de efectivos de la Oficina , y los créditos operativos específicos de la Escuela se agruparán en un artículo separado del anexo IV .
Artículo 12
Revisión de las tareas
La presente Decisión se revisará , en lo que respecta a las tareas contempladas en el apartado 1 del artículo 1 , no antes de transcurridos tres años después de la creación de la Escuela .
La posible revisión de las tareas requerirá el acuerdo unánime de los Secretarios Generales , del Secretario del Tribunal de Justicia y del Representante del Defensor del Pueblo , basado en un propuesta adoptada con este fin por el consejo de administración por la mayoría cualificada definida en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 2002/621 / CE , sobre la base de un informe detallado elaborado por el Director .
Artículo 13
Revisión de la vinculación a la Oficina
A más tardar , al término del tercer año de actividad de la Escuela , el Director de la Oficina redactará y dirigirá al consejo de administración un informe detallado relativo a la vinculación administrativa de la Escuela a la Oficina .
El consejo de administración , mediante decisión tomada de conformidad con las normas establecidas en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión por la que se crea la Escuela , deberá decidir poner fin a esa vinculación .
En caso de que el consejo de administración decida mantener la vinculación , la decisión deberá ir acompañada de un dictamen motivado .
En caso de que el consejo de administración decida , en virtud del procedimiento establecido en el apartado 1 , prolongar la vinculación , indicará en su decisión el plazo dentro del cual volverá a examinar este tema .
Artículo 14
Producción de efecto
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005
Por el Parlamento Europeo
El Secretario General
Por la Comisión
Por el Tribunal de Cuentas
Por el Comité de las Regiones
Por el Consejo
El Secretario General adjunto
Por el Tribunal de Justicia
El Secretario
Por el Comité Económico y Social
El Defensor del Pueblo
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 31/2005 ( DO L 8 de 12.1.2005 , p. 1 ) .
Véase la página 14 del presente Diario Oficial .
DO L 197 de 26.7.2002 , p. 56 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
La institución interesada comunicará sus necesidades en los ámbitos antes mencionados cuando se establezca el programa de trabajo anual , debiendo concederse en ese momento la prioridad apropiada a la organización de tales cursos .
aprobará por unanimidad el programa de trabajo , sobre la base de una propuesta del Director de la Escuela ; este programa incluirá también los servicios no relacionados directamente con la formación ;
basándose en un proyecto elaborado por el Director de la Escuela , aprobará por mayoría cualificada un informe anual de gestión en el que se recogerán todas las partidas de ingresos y de gastos relativas a los trabajos efectuados y las prestaciones realizadas por la Escuela ; antes del 1 de mayo de cada año , transmitirá a las instituciones el informe relativo al ejercicio anterior , elaborado a la luz de la contabilidad analítica ;
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 168/2007 del Consejo , de 15 de febrero de 2007 , sobre la Agencia Europea de Derechos Fundamentales [ 4 ] , y , en particular , su artículo 21,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0102/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 196 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( « la Agencia » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que el presupuesto general de la Agencia para el ejercicio 2011 ascendió a 20180000 EUR , mientras que la contribución inicial de la Unión al presupuesto de la Agencia fue de 19978200 EUR ;
Gestión presupuestaria y financiera
Observa con satisfacción que las cuentas anuales de la Agencia presentan fielmente , en todos sus aspectos significativos , su situación financiera a 31 de diciembre de 2011 y los resultados de sus operaciones y flujos de tesorería para el ejercicio finalizado , conforme a lo dispuesto en su reglamento financiero y las normas contables adoptadas por el contable de la Comisión ;
Observa con satisfacción que las operaciones subyacentes a las cuentas anuales de la Agencia correspondientes al ejercicio que finalizó el 31 de diciembre de 2011 son , en todos sus aspectos significativos , legales y regulares ;
Toma nota de que el Tribunal de Cuentas no ha formulado observaciones críticas en su informe ;
Reconoce que , en 2011 , la Agencia comprometió el 100 % de los créditos recibidos ;
observa , no obstante , que , por lo que respecta a los créditos desembolsados , la tasa de ejecución de la Agencia es del 75 % para el título 2 , « Gastos administrativos » , y de solo el 27 % para el título 3 , « Gastos operativos » ;
insta a la Agencia a que aplique medidas específicas para mejorar su procedimiento presupuestario y su tasa de ejecución de los pagos en el caso de los gastos administrativos y operativos ;
Recursos humanos
Señala que en 2012 el Tribunal de Justicia de la Unión Europea examinó tres casos relacionados con una acusación de acoso psicológico , la desestimación de una candidatura a un puesto y la no renovación del contrato de un agente ;
toma nota de que el 6 de julio de 2011 el Defensor del Pueblo abrió el expediente 0917/2011/(PMC ) EIS , que se basa en declaraciones referidas a la falta de una investigación adecuada de las alegaciones de acoso psicológico del denunciante y el almacenamiento incorrecto de documentos ;
Señala que en uno de los asuntos a los que se hace referencia en el apartado 5 , el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea resolvió a favor del solicitante ( asunto F-58/10 , sentencia de 18 de septiembre de 2012 ) y anuló la decisión de la Agencia de 16 de octubre de 2009 de no iniciar procedimientos disciplinarios contra dos miembros del personal por supuesto acoso psicológico debido a la falta de imparcialidad por parte del investigador así como por su negativa a garantizar el anonimato de los testigos , y obligó a la Agencia a indemnizar por daños y perjuicios al demandante y al pago de las costas ;
señala que en el asunto F-112/10 el Tribunal resolvió a favor de la Agencia pero el demandante interpuso un recurso ante el Tribunal General contra la sentencia ;
toma nota de que el asunto F-38/12 está pendiente de sentencia ;
Insta a la Agencia , habida cuenta de los riesgos existentes en lo que a la reputación se refiere , a que informe detalladamente a la autoridad de aprobación de la gestión acerca de las normas de procedimiento , el marco jurídico y las modalidades de comparecencia establecidos para el inicio y el desarrollo de las investigaciones internas y la protección del anonimato de los testigos en caso de llevarse a cabo tales investigaciones internas ;
Observa que en 2011 la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) abrió una investigación ;
solicita que la Agencia informe a la autoridad de aprobación de la gestión acerca de los resultados de las investigaciones de la OLAF y de la intervención del Defensor del Pueblo ;
Reconoce que cada dos años la Agencia efectúa una encuesta anónima sobre el bienestar del personal ;
observa en particular que , según la encuesta de 2012 , se han planteado ciertas preocupaciones respecto de la gestión de conflictos internos y la atención prestada al bienestar del personal ;
toma nota de que la Agencia ha puesto en práctica normas de lucha contra el acoso y establecido una red de consejeros confidenciales con el fin de minimizar las situaciones de conflicto en el lugar de trabajo y examinarlas en detalle y extensión ;
insta a la Agencia a que siga las recomendaciones del Tribunal para responder a los problemas detectados así como todos los mecanismos necesarios para que este tipo de problemas no vuelvan a repetirse bajo ninguna circunstancia ;
Transparencia
Toma nota de que los días 12 y 14 de diciembre de 2012 la Agencia presentó a su Consejo Ejecutivo y a su Consejo de Administración el proyecto de normas sobre denuncia de irregularidades ;
señala que se decidió que dichas normas se adoptarían oficialmente después de una consulta con los servicios de la Comisión ;
señala que , entre tanto , la Agencia ha adoptado los principios recogidos en las directrices de la Comisión ;
pide a la Agencia que informe a la autoridad de aprobación de la gestión acerca de la aplicación de las normas ;
Observa que algunos de los curriculum vitae y las declaraciones de intereses del Consejo de Administración están disponibles en el sitio web de la Agencia ;
observa que , con respecto al director ejecutivo y al equipo de dirección , solo están disponibles los curriculum vitae ;
pide a la Agencia que publique la información que falta e informe a la autoridad de aprobación de la gestión de los avances realizados a este respecto cuanto antes ;
Auditoría interna
Toma nota de que la Agencia señala que ha establecido un nuevo procedimiento de contratación que mitiga posibles conflictos de intereses y que los servicios de auditoría interna ( SAI ) han examinado dicho procedimiento y hecho nueve recomendaciones , todas las cuales se han llevado a la práctica ;
toma nota de que los SAI considera que algunas de las medidas adoptadas por la Agencia constituyen buenas prácticas , en particular la introducción de una aplicación informática para contratos de licitación ( Tender Contract Maker ) , desarrollada por la Agencia para generar documentación normalizada con destino a los procedimientos de contratación pública ;
toma nota de que el módulo presupuestario de la aplicación informática Matrix , utilizada por la Agencia para la gestión de proyectos , se ha vinculado a la documentación contable recuperada a partir de la contabilidad de ejercicio , lo que permite actualizar diariamente , por línea , la información sobre la ejecución del presupuesto ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 6 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1445/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 con respecto a la autorización del aditivo para la alimentación animal « Bacillus cereus var . toyoi » , perteneciente al grupo de microorganismos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El preparado Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) , perteneciente al grupo de « microorganismos » , se autorizó , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] , sin límite de tiempo como aditivo alimentario para los pollos de engorde y los conejos de engorde en el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 3 ] .
A continuación , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal como un producto existente , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de modificación de la autorización de ese preparado para permitir su utilización en los piensos que contengan los siguientes coccidiostáticos : diclazuril ( Clinacox 0,5 % y Clinacox 0,2 % ) , narasina-nicarbazina ( Maxiban G160 ) y maduramicina de amonio ( Cygro 1 % ) para pollos de engorde .
La solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 5 de noviembre de 2005 que estaba demostrada la compatibilidad del aditivo Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) con diclazuril ( Clinacox 0,5 % y Clinacox 0,2 % ) , narasina-nicarbazina ( Maxiban G160 ) y maduramicina de amonio ( Cygro 1 % ) [ 4 ] .
El dictamen de la Autoridad confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
El Reglamento ( CE ) no 1200/2005 debe por lo tanto modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1200/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
Dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal sobre la modificación de las condiciones de autorización del preparado de microorganismos Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) ( Toyocerin ® ) , autorizado como aditivo para la alimentación animal de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo .
Adoptado el 30 de noviembre de 2005 .
EFSA Journal ( 2005 ) 288 , p. 1-7 .
ANEXO
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1200/2005 , la entrada E 1701 , Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) , queda modificada como sigue :
No CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Conenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Bacillus cereus var . toyoi que contenga un mínimo de 1 × 1010 UFC por g de aditivo
Conejos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Puede utilizarse en piensos compuestos que contengan coccidiostáticos autorizados : robenidina y salinomicina de sodio .
Sin límite de tiempo
Pollos de engorde
Puede utilizarse en piensos compuestos que contengan coccidiostáticos autorizados : monensina de sodio , lasalocida de sodio , salinomicina de sodio , decoquinato , robenidina , narasina , halofuginona , diclazuril , narasina-nicarbazina , maduramicina de amonio .
Sin límite de tiempo »
Decisión del Consejo
de 5 de marzo de 2007
por la que se establece un Instrumento de Financiación de la Protección Civil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( 2007/162 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , letra u ) , del Tratado CE establece que la acción de la Comunidad debe implicar medidas en el ámbito de la protección civil .
A tal fin , se estableció un mecanismo comunitario para facilitar una cooperación reforzada en las intervenciones de ayuda en el ámbito de la protección civil ( « el Mecanismo » ) por medio de la Decisión 2001/792 / CE , Euratom [ 2 ] .
La Decisión 1999/847 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1999 , por la que se crea un programa de acción comunitaria en favor de la protección civil [ 3 ] , expiró el 31 de diciembre de 2006 .
Es necesario crear un Instrumento de Financiación para Protección Civil ( « el Instrumento » ) con cargo al cual pueda concederse ayuda financiera que contribuya a aumentar la eficacia de la respuesta a emergencias graves , en particular en el contexto de la Decisión 2001/792 / CE , Euratom , y a mejorar las medidas de prevención y preparación ante todo tipo de emergencias , como catástrofes naturales y de origen humano , atentados terroristas , incluido el terrorismo químico , biológico , radiológico y nuclear y accidentes tecnológicos , radiológicos o medioambientales , incluida la prolongación de las medidas anteriormente adoptadas en virtud de la Decisión 1999/847 / CE .
Con el fin de evitar toda discontinuidad con la Decisión 1999/847 / CE , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2007 .
El Instrumento contribuirá a hacer más visible la solidaridad europea con países afectados por emergencias graves , al facilitarles el suministro de asistencia mediante la movilización de los medios de intervención de los Estados miembros .
Las regiones aisladas y ultraperiféricas , así como algunas otras regiones o islas de la Comunidad , a menudo tienen unas características y necesidades específicas por los condicionantes geográficos , orográficos , sociales y económicos .
Estos condicionantes tienen una influencia adversa y dificultan el despliegue de los medios de intervención y ayuda , al tiempo que hacen difícil la prestación de ayuda en situaciones de grave peligro de emergencia importante .
La presente Decisión no debe afectar a las medidas incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad [ 4 ] , a las medidas de salud pública adoptadas en virtud de la legislación comunitaria relativa a los programas de acción comunitarios en el ámbito de la salud , ni a las medidas en materia de seguridad de los consumidores adoptadas en virtud de la Decisión no 1926/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por la que establece un programa de acción comunitaria en el ámbito de la política de los consumidores ( 2007-2013 ) [ 5 ] .
Por razones de coherencia , las acciones a que se refiere la Decisión 2007/124 / CE , Euratom del Consejo , de 12 de febrero de 2007 , por la que se establece para el período 2007-2013 el « Programa específico de prevención , preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo y de otros riesgos en materia de seguridad » , integrado en el programa « Seguridad y defensa de las libertades » [ 6 ] , o las relacionadas con el cumplimiento de la ley y el mantenimiento del orden y la salvaguardia de la seguridad interior , no deberían estar cubiertas por la presente Decisión .
La presente Decisión no debe aplicarse a las actividades reguladas por el Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria [ 7 ] .
Para que el funcionamiento del Instrumento sea eficaz , conviene que las acciones a las que se les conceda ayuda financiera tengan potencial para contribuir de manera práctica y oportuna a la prevención de , y a la preparación para , emergencias , y a la respuesta a emergencias graves .
El Mecanismo estará dotado de un sistema efectivo e integrado de detección y de alerta rápida que pueda alertar a los Estados miembros y a la Comunidad de catástrofes o de amenazas de catástrofes que puedan producirse en el territorio de los Estados miembros .
Aunque las decisiones sobre la creación de dichos sistemas deben adoptarse al amparo de otros instrumentos específicos , el Instrumento , del que el Mecanismo es usuario , ha de contribuir a la creación de dichos sistemas indicando lo que se necesita e interconectando estos sistemas entre sí y conectándolo con el Mecanismo .
Una vez creados los sistemas , el Mecanismo deberá servirse íntegramente de ellos y contribuir a su desarrollo mediante todos los medios de que disponga con arreglo a la presente Decisión .
La Comisión debe proporcionar el apoyo logístico adecuado para la evaluación y / o coordinación de los expertos que despliegue .
Corresponde a los Estados miembros facilitar el equipo y los medios de transporte necesarios para la ayuda en materia de protección civil que ofrezcan en el marco del Mecanismo .
Los Estados miembros también deben dar el apoyo logístico adecuado a los módulos o equipos de intervención que desplieguen .
No obstante , la Comisión tiene que apoyar la labor de los Estados miembros facilitando la puesta en común de los recursos de transporte y equipos de los Estados miembros .
La Comisión también puede ayudar a los Estados miembros a determinar , y conseguir , los recursos de transporte que puedan estar disponibles a través de otras fuentes , incluido el mercado comercial .
La Comisión podría ayudar a los Estados miembros a determinar qué equipos procedentes de otras fuentes pueden estar disponibles .
La concesión de subvenciones y contratos públicos con arreglo al Instrumento deberá cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , relativo al Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 10 ] ( « el Reglamento financiero » ) .
Habida cuenta del carácter específico de la acción en el ámbito de la protección civil , conviene prever la posibilidad de conceder ayuda financiera también a personas físicas .
También es importante haber cumplido con las disposiciones de ese Reglamento , en particular en lo que se refiere a los principios de economía , eficiencia y eficacia previstos en el artículo 27 .
Debería ser posible la participación de terceros países en el presente Instrumento .
Cuando el Mecanismo sea activado en respuesta a una solicitud de asistencia de fuera de la Comunidad , formando parte de una respuesta humanitaria comunitaria global , será de especial importancia que exista complementariedad y coherencia entre las acciones al amparo de la presente Decisión y las acciones financiadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/96 y que las acciones al amparo de la presente Decisión se rijan por los principios humanitarios establecidos en el citado Reglamento , en particular que las acciones deberán ser , como norma general en el ámbito de la protección civil , no discriminatorias , independientes , imparciales y acordes a las necesidades e intereses de las víctimas .
En el caso de las intervenciones en terceros países , debe garantizarse la coordinación y coherencia con las acciones de las organizaciones y agencias internacionales .
Con el fin de reforzar la capacidad de la Comisión para efectuar el seguimiento de la presente Decisión , debería ser posible financiar , por iniciativa de la Comisión , gastos relacionados con su seguimiento , control , auditoría y evaluación .
Deberían preverse las disposiciones oportunas para garantizar un seguimiento adecuado de la realización de las acciones que reciban ayuda financiera con cargo al Instrumento .
Es importante adoptar también las medidas oportunas para prevenir las irregularidades y el fraude , y tomar las medidas necesarias para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados , de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 11 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 12 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 13 ] .
Conviene adoptar las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 14 ] , y establecer una distinción entre las medidas sometidas , respectivamente , al procedimiento de gestión y al procedimiento de reglamentación , puesto que , en determinados casos , este último es el más apropiado dada la importancia de las medidas .
En la presente Decisión se incluye , para toda la duración del Instrumento , el importe de referencia financiera con arreglo al punto 38 del Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 15 ] , sin que ello afecte a las competencias de la Autoridad Presupuestaria definidas en el Tratado CE .
Queda entendido que dicho importe debe financiarse en parte con cargo a la subrúbrica 3B « Ciudadanía » y en parte con cargo a la subrúbrica 4 « La UE como socio a escala mundial » del marco financiero 2007-2013 .
La ejecución de la presente Decisión debería ser objeto de una evaluación periódica .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros actuando cada uno por separado y , por tanto , debido a la dimensión y los efectos de las medidas que van a financiarse con cargo al Instrumento , habida cuenta de los beneficios obtenidos desde el punto de vista de la reducción del número de muertos y heridos y de los daños ecológicos , económicos y materiales , pueden alcanzarse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede , por consiguiente , adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado CE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad previsto en ese mismo artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
El Tratado CE y el Tratado Euratom no prevén , para la adopción de la presente Decisión , otros poderes de acción que los establecidos en los artículos 308 y 203 , respectivamente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
Por la presente Decisión se establece un Instrumento de financiación para protección civil ( en lo sucesivo denominado « el Instrumento » ) con objeto de apoyar y completar la labor realizada por los Estados miembros para proteger a las personas fundamentalmente , aunque también al medio ambiente y los bienes , incluido el patrimonio cultural , en caso de catástrofes naturales y de origen humano , de atentados terroristas y de accidentes tecnológicos , radiológicos o medioambientales , y de facilitar una mayor cooperación entre los Estados miembros en el ámbito de la protección civil .
El Instrumento cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
La presente Decisión determina las normas que regulan la concesión de ayuda financiera destinada a :
acciones en el ámbito del mecanismo comunitario establecido para facilitar una cooperación reforzada en las intervenciones de ayuda en el ámbito de la protección civil ( « el Mecanismo » ) ;
medidas para prevenir o reducir los efectos de una emergencia , y
acciones dirigidas a mejorar el estado de preparación de la Comunidad para responder a las emergencias , en particular , de acciones destinadas a aumentar la sensibilización de los ciudadanos de la UE .
La presente Decisión incluye disposiciones especiales para financiar determinados recursos de transporte en caso de emergencia grave con objeto de propiciar una respuesta rápida y eficaz .
La presente Decisión tendrá en cuenta las necesidades particulares de las regiones aisladas y ultraperiféricas y otras regiones e islas de la Comunidad ante una emergencia .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a medidas de prevención y preparación ante todo tipo de emergencias dentro de la Comunidad y en los países que participan al amparo del artículo 7 .
La presente Decisión también se aplicará a acciones destinadas a hacer frente a las consecuencias inmediatas de una emergencia grave , independientemente de su naturaleza , incluida la respuesta a emergencias por contaminación marina accidental a través del Mecanismo , dentro o fuera de la Comunidad , cuando se haya solicitado ayuda de conformidad con el Mecanismo .
La presente Decisión no se aplicará a :
las acciones cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1717/2006 ;
las acciones y medidas cubiertas por la legislación comunitaria relativa a programas de acción comunitarios en el ámbito de la salud ;
las acciones y medidas cubiertas por la Decisión no 1926/2006 / CE ;
las acciones cubiertas por la Decisión 2007/124 / CE , Euratom ;
las acciones cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1257/96 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) de la presente Decisión ;
las acciones cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« emergencia » : toda situación que tenga o pueda tener efectos adversos para las personas , el medio ambiente o los bienes ;
« emergencia grave » : toda situación que tenga o pueda tener efectos adversos para las personas , el medio ambiente o los bienes y que pueda dar lugar a una petición de ayuda al amparo del Mecanismo ;
« respuesta » : toda acción emprendida al amparo del Mecanismo durante o después de una emergencia grave para afrontar sus consecuencias inmediatas ;
« preparación » : situación de disposición y capacidad de los medios humanos y materiales que les permite dar una respuesta rápida y eficaz a una emergencia y que es resultado de medidas tomadas de antemano ;
« prevención » : toda acción que ayude a los Estados miembros a prevenir los riesgos o a reducir los daños causados a las personas , el medio ambiente o los bienes como consecuencia de una emergencia ;
« alerta rápida » : la entrega de información útil y oportuna que permita intervenir para evitar o reducir riesgos y garantizar la preparación de una respuesta efectiva .
Artículo 4
Acciones con derecho a financiación y criterios
Podrán financiarse con cargo al Instrumento las siguientes acciones de prevención y preparación :
realización de estudios , peritajes , modelización e hipótesis de trabajo con el fin de :
facilitar la puesta en común de los conocimientos , las prácticas idóneas y la información , y
mejorar la prevención , la preparación y la eficacia de la respuesta ;
formación , ejercicios , talleres , intercambio de personal y expertos , creación de redes , proyectos de demostración y transferencia de tecnología para mejorar la prevención , la preparación y la respuesta efectiva ;
información , educación y sensibilización de la población , junto con las correspondientes acciones de divulgación , a fin de reducir al mínimo los efectos de las emergencias en los ciudadanos de la UE y ayudarles a protegerse de forma más eficaz ;
mantenimiento de las funciones prestadas por el Centro de control e información ( CCI ) del Mecanismo para facilitar una respuesta rápida en caso de emergencia grave ;
acciones de comunicación y medidas para dar mayor proyección pública a la respuesta comunitaria ;
contribución a la creación de sistemas de detección y alerta rápida en caso de catástrofes que puedan afectar al territorio de los Estados miembros , a fin de permitir una respuesta rápida por parte de los Estados miembros y la Comunidad , y a la implantación de esos sistemas mediante estudios y evaluaciones sobre la necesidad y viabilidad de dichos sistemas y mediante acciones para mejorar su interconexión y su conexión con el CCI y el sistema CECIS al que se refiere la letra g ) .
En estos sistemas se tendrán en cuenta y aprovecharán las fuentes de información y los mecanismos de control y detección ya existentes ;
establecimiento y mantenimiento de un sistema común de comunicación e información seguro ( CECIS ) y de instrumentos que permitan la comunicación y el intercambio de información entre el CCI y los puntos de contacto de los Estados miembros y los demás participantes , en el marco del Mecanismo ;
acciones de control y evaluación ;
creación de un programa que recopile la experiencia adquirida con las intervenciones y ejercicios realizados en el marco del Mecanismo .
Podrán financiarse con cargo al Instrumento las siguientes acciones de respuesta en el marco del Mecanismo :
envío de expertos en evaluación y coordinación , junto con su equipo de apoyo , en particular instrumentos de comunicación , para facilitar la prestación de ayuda y la cooperación con otros agentes presentes ;
apoyo a los Estados miembros en la obtención de equipos y recursos de transporte mediante :
el suministro e intercambio de información sobre los equipos y recursos de transporte que pueden ofrecer los Estados miembros , con el fin de facilitar la puesta en común de dichos equipos y recursos de transporte ,
la asistencia a los Estados miembros a la hora de determinar los recursos de transporte que pueden estar disponibles a través de otras fuentes , incluido el mercado comercial , y la facilitación del acceso a dichos recursos de transporte ,
la asistencia a los Estados miembros a la hora de determinar los equipos que pueden estar disponibles a través de otras fuentes , incluido el mercado comercial ;
que los recursos de transporte adicionales sean necesarios para garantizar la eficacia de la respuesta de la protección civil en el marco del Mecanismo ,
que se hayan agotado todas las demás posibilidades de conseguir medios de transporte al amparo del Mecanismo , incluido lo dispuesto en la letra b ) ,
que la ayuda que deba transportarse :
haya sido ofrecida a un país solicitante y este la haya aceptado en el marco del Mecanismo ,
sea necesaria para atender a necesidades vitales causadas por la emergencia ,
complete la ayuda facilitada por los Estados miembros ,
complete , en el caso de las emergencias en terceros países , la respuesta humanitaria comunitaria global , en caso de existir .
Los Estados miembros que soliciten ayuda financiera para el transporte de su asistencia reembolsarán al menos el 50 % de los fondos comunitarios recibidos , antes de vencido el plazo de 180 días tras la intervención .
La financiación suministrada al amparo del presente Instrumento no afectará a la responsabilidad de los Estados miembros de proteger dentro de su territorio a la población , la propiedad y el medio ambiente de las catástrofes ni los dispensará de su obligación de dotar a sus sistemas de protección civil de las capacidades suficientes que les permitan hacer frente de forma adecuada a las catástrofes de una magnitud y una naturaleza que resulte razonable esperar y para las que puedan preparase .
Las normas de aplicación del apartado 2 , letras b ) y c ) , y del apartado 3 se adoptarán con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , de la presente Decisión .
La Comisión informará periódicamente de la aplicación del apartado 2 , letras b ) y c ) , y del apartado 3 al Comité al que se refiere el artículo 13 .
Dichas normas se revisarán cuando sea necesario de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 13 , apartado 3 .
Artículo 5
Beneficiarios
La ayuda financiera con arreglo al Instrumento podrá concederse a personas físicas o jurídicas , ya sean de derecho público o privado .
Artículo 6
Tipos de intervención financiera y procedimientos de ejecución
La Comisión pondrá en práctica la asistencia financiera comunitaria de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento financiero .
La ayuda financiera con cargo al Instrumento podrá concederse en forma de subvenciones o contratos públicos con arreglo al Reglamento financiero .
En el caso de las subvenciones , la Comisión adoptará programas de trabajo anuales en los que especificará los objetivos , el calendario de la convocatoria o convocatorias de propuestas , el importe indicativo , el porcentaje máximo de intervención financiera y los resultados previstos .
Los contratos públicos , entre los que figuran los contratos marco destinados a movilizar los medios necesarios para ejecutar acciones de respuesta rápida , se incluirán en los programas de trabajo anuales .
Los programas de trabajo anuales se adoptarán según el procedimiento a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 .
El presupuesto con arreglo al Instrumento lo ejecutará la Comisión de forma centralizada , encargándose directamente sus servicios de las funciones de ejecución de acuerdo con el artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento financiero .
Artículo 7
Participación de terceros países
La participación en el Instrumento estará abierta a los países candidatos .
Podrán cooperar en las acciones emprendidas en el marco del Instrumento otros países terceros , cuando los acuerdos existente entre esos terceros países y la Comunidad lo autoricen .
Artículo 8
Complementariedad y coherencia de la acción comunitaria
Las acciones que reciben ayuda financiera con cargo al Instrumento no recibirán ayudas de otros instrumentos financieros comunitarios .
La Comisión velará por que los solicitantes de una ayuda financiera con cargo al Instrumento y los beneficiarios de tales ayudas faciliten a la Comisión información de la ayuda financiera recibida de otras fuentes , incluso del presupuesto general de la Unión Europea , y de las solicitudes de financiación en curso .
Se intentará que exista sinergia y complementariedad con los demás instrumentos de la Unión y de la Comunidad .
En caso de una respuesta en terceros países , la Comisión velará por la complementariedad y la coherencia entre las acciones financiadas al amparo del Instrumento y las acciones financiadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1257/96 .
Cuando la ayuda al amparo del Mecanismo se inscriba en el contexto de una respuesta humanitaria más amplia de la Comunidad , las acciones que reciban una ayuda financiera con cargo al Instrumento deberán ser coherentes con los principios humanitarios enunciados en el Reglamento ( CE ) no 1257/96 .
Artículo 9
Coherencia con las acciones de organizaciones y agencias internacionales
La Comisión velará por que , en caso de intervenciones en terceros países , las acciones financiadas por la Comunidad estén coordinadas y sean coherentes con las de las organizaciones y agencias internacionales , en especial las que forman parte del sistema de las Naciones Unidas .
Artículo 10
Asistencia técnica y administrativa
Por iniciativa de la Comisión , el Instrumento podrá cubrir también gastos relacionados con tareas de seguimiento , control , auditoría y evaluación directamente necesarias para la ejecución de la presente Decisión .
En particular , podrán incluirse gastos de estudios , reuniones , actividades de información , publicaciones , redes informáticas ( y material asociado ) para el intercambio de información , y otros gastos de asistencia técnica y administrativa que pueda llegar a necesitar la Comisión para ejecutar la presente Decisión .
Los gastos a que se refieren los párrafos primero y segundo no superarán el 4 % del presupuesto .
El presupuesto destinado a las acciones mencionadas en el apartado 1 lo ejecutará la Comisión de forma centralizada , encargándose directamente sus servicios de las funciones de ejecución de acuerdo con el artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento financiero .
Artículo 11
Control
La Comisión velará por que los contratos y subvenciones resultantes de la ejecución del Instrumento prevean , en particular , la supervisión y el control financiero por parte de la Comisión ( o de sus representantes autorizados ) , en caso necesario , mediante controles in situ , incluido por muestreo , y la fiscalización por el Tribunal de Cuentas .
La Comisión velará por que el beneficiario de la ayuda financiera conserve a su disposición todos los justificantes de los gastos relacionados con la acción , durante un período de cinco años a contar desde el último pago correspondiente a dicha acción .
Sobre la base de los resultados de los controles in situ a que se refiere el apartado 1 , la Comisión velará por que , en caso necesario , se adapten la cuantía y las condiciones de adjudicación de la ayuda financiera aprobada inicialmente , así como el calendario de los pagos .
La Comisión velará por que se tomen las medidas necesarias para verificar si las acciones financiadas se llevan a la práctica adecuadamente y de conformidad con lo dispuesto en la presente Decisión y en el Reglamento financiero .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión se asegurará de que , cuando se lleven a cabo las acciones financiadas con arreglo al Instrumento , se protejan los intereses financieros de la Comunidad merced a la aplicación de medidas para prevenir el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , de controles efectivos y de la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , en caso de que se detectaran irregularidades , de la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas , de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 , ( Euratom , CE ) no 2185/96 y ( CE ) no 1073/1999 .
Tratándose de acciones comunitarias financiadas por el Instrumento , se aplicarán los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 y ( CE , Euratom ) no 2185/96 a toda infracción de una disposición de Derecho comunitario y a todo incumplimiento de una obligación contractual estipulada con arreglo al Instrumento , producidos por un acto u omisión de un agente económico que tenga o pudiera tener por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión Europea o a los presupuestos administrados por estas , a causa de la realización de un gasto indebido .
La Comisión se asegurará de que el importe de la ayuda financiera concedida a una acción se reduzca , suspenda o recupere en caso de descubrir irregularidades , incluida la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión , o de la decisión o el contrato por el que se concede la ayuda financiera , o si tiene constancia de que , sin pedir la aprobación previa por escrito de la Comisión , se han introducido en la acción modificaciones incompatibles con la naturaleza o con las condiciones de ejecución de la misma .
En caso de incumplimiento de los plazos o cuando el estado de realización de una acción sólo permita justificar una parte de la ayuda concedida , la Comisión se asegurará de que se pida al beneficiario que presente sus observaciones en un plazo determinado .
Si este no aporta una justificación válida , la Comisión velará por que se pueda suprimir el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de las sumas ya pagadas .
La Comisión se asegurará de que cualquier suma indebidamente pagada sea reembolsada junto con los intereses devengados por las sumas no reembolsadas en su momento , según las condiciones establecidas por el Reglamento financiero .
Artículo 13
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité ( en lo sucesivo , « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su Reglamento interno .
Artículo 14
Recursos presupuestarios
El importe de referencia financiera para la ejecución del Instrumento para el período 2007 a 2013 ascenderá a 189800000 EUR a precios corrientes .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero .
133800000 EUR a precios corrientes provendrán de la subrúbrica 3B « Ciudadanía » del marco financiero y 56000000 EUR a precios corrientes de la subrúbrica 4 « La UE como socio a escala mundial » .
No se destinará más de un 50 % del importe de referencia financiera a medidas que se inscriban en el artículo 4 , apartado 2 , letras b ) y c ) .
Artículo 15
Evaluación
Las acciones que reciban una ayuda financiera con cargo al Instrumento serán objeto de seguimiento periódico con el fin de observar su ejecución .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo lo siguiente :
a más tardar el 31 de diciembre de 2008 , un primer informe de evaluación sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la aplicación del artículo 4 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y del apartado 3 .
Este informe tendrá en cuenta los resultados de un análisis realizado conjuntamente por la Comisión y los Estados miembros , a más tardar el 31 de diciembre de 2007 , sobre las necesidades de transporte y equipos experimentadas en las intervenciones importantes de protección civil , y las medidas adoptadas con arreglo a la presente Decisión para hacer frente a esas necesidades .
Si se considera oportuno , a la luz de las conclusiones de este informe :
la Comisión podrá , si procede , presentar una propuesta de revisión de las disposiciones pertinentes ,
el Consejo podrá invitar a la Comisión a que presente una propuesta con vistas a la adopción de las eventuales modificaciones de dichas disposiciones antes del 30 de junio de 2009 .
a más tardar el 30 de junio de 2010 , un informe de evaluación intermedio sobre los resultados obtenidos y los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución de la presente Decisión ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , una comunicación sobre la continuación de la presente Decisión ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , un informe de evaluación ex post .
Artículo 16
Aplicación
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 17
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 291 E de 30.11.2006 , p. 104 .
DO L 297 de 15.11.2001 , p. 7 .
DO L 327 de 21.12.1999 , p. 53 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/12 / CE ( DO L 6 de 8.1.2005 , p. 7 ) .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 39 .
DO L 58 de 24.2.2007 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 30.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 787/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1891/2006 ( DO L 394 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Como consecuencia de la expiración , el 31 de diciembre de 2006 , de la Decisión no 2850/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de cooperación en el ámbito de la contaminación marina accidental o deliberada [ 8 ] , la presente Decisión debe cubrir a través del Mecanismo la respuesta a las emergencias en caso de contaminación marina accidental , dado que los aspectos relacionados con la preparación y la prevención ya se tratan en otros instrumentos , como el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima [ 9 ] .
En caso necesario , la Comisión también ha de poder complementar los medios de transporte facilitados por los Estados miembros mediante la financiación de los medios de transporte adicionales necesarios para garantizar la entrega oportuna de la asistencia disponible y la eficacia de la respuesta al amparo del Mecanismo , en función de determinados criterios y supeditada al reembolso de una parte de la financiación recibida .
complemento de los medios de transporte facilitados por los Estados miembros financiando los recursos de transporte adicionales necesarios para dar una respuesta rápida a las emergencias graves que correspondan al ámbito de aplicación del artículo 1 ; para poder recibir ayuda financiera con cargo al Instrumento , estas acciones deberán cumplir los criterios siguientes :
Directiva 2009/2 / CE de la Comisión
de 15 de enero de 2009
por la que se adapta al progreso técnico , por trigesimoprimera vez , la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 67/548 / CEE establece los criterios y el procedimiento que deben seguirse para armonizar la clasificación y el etiquetado de sustancias .
Los apartados 4.1.3 , 4.1.4 y 4.1.5 del anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE obligan a la industria a proporcionar información a los Estados miembros , y a los Estados miembros , a hacer propuestas para armonizar la clasificación y el etiquetado a la mayor brevedad , tan pronto como dispongan de información que justifique que una sustancia cumple los criterios como sustancia química mutágena , cancerígena o tóxica para la reproducción .
El anexo I de la Directiva 67/548 / CEE contiene una lista de sustancias peligrosas , junto con detalles sobre los procedimientos de clasificación y etiquetado de cada sustancia .
Dicha lista debe actualizarse para incluir otras nuevas sustancias notificadas y otras sustancias existentes , así como para adaptar determinadas entradas al progreso técnico .
Además , es necesario suprimir de dicho anexo las entradas correspondientes a determinadas sustancias .
El anexo I de la Directiva 67/548 / CEE contiene ya numerosas entradas de grupos de sustancias , principalmente para compuestos metálicos evaluados mediante un enfoque de agrupación y lectura cruzada basado en la analogía entre sustancias .
El anexo I de la Directiva 67/548 / CEE también contiene algunos grupos en los que se identifica a los miembros y en los que la clasificación se obtuvo aplicando el enfoque de agrupación y lectura cruzada , especialmente para las corrientes de petróleo y los gases .
El anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE indica que los datos necesarios para la clasificación y el etiquetado pueden obtenerse de varias fuentes , incluidos los resultados de las relaciones estructura-actividad validadas y los puntos de vista de los expertos .
Las clasificaciones de los compuestos de níquel enumerados en la presente Directiva se basan en los efectos del ión Ni(2 + ) y en los datos disponibles sobre compuestos de níquel .
Las clasificaciones se obtuvieron mediante la agrupación de los compuestos de níquel en categorías distintas , tomando como base la solubilidad en agua ( por ejemplo : compuestos de níquel insolubles , ligeramente solubles y solubles , respectivamente ) .
La solubilidad en agua se utilizó como criterio de partida para definir dichas categorías , con el argumento de que las sustancias de níquel con una solubilidad en agua análoga indicarían una biodisponibilidad del ión Ni(2 + ) y una toxicidad sistémica también análogas .
Así pues , está justificado aplicar un método de lectura cruzada dentro de los grupos entre las sustancias con respecto a las cuales los datos de ensayo adecuados disponibles demuestran un efecto sistémico específico y aquellas para las que se carece de ese tipo de datos .
Por lo que se refiere a algunos efectos , conviene aplicar un método de lectura cruzada entre los grupos , ya que se han observado efectos análogos en los distintos grados de la escala de solubilidad en agua .
Por ejemplo , los estudios epidemiológicos demuestran que los compuestos de níquel , solubles e insolubles ( situados en los extremos de la escala de solubilidad ) , tienen efectos cancerígenos locales en el tracto respiratorio .
Por lo tanto , existen buenas razones para concluir que los compuestos ligeramente solubles ( situados en el centro de la escala ) tienen propiedades cancerígenas análogas .
En el marco de una evaluación de toda la información disponible sobre los compuestos de níquel , la solubilidad en agua puede utilizarse como una aproximación de biodisponibilidad sistémica del ión Ni(2 + ) para muchos efectos y sustancias .
Hay que revisar la clasificación y el etiquetado de las sustancias enumeradas en la presente Directiva a la luz de los nuevos conocimientos científicos disponibles .
En este contexto , observando , en particular , que la industria del níquel ha presentado recientemente información preliminar , parcial y no verificada por especialistas independientes , conviene prestar una atención especial al resultado de los futuros debates del Centro Internacional de Investigaciones sobre el Cáncer de la Organización Mundial de la Salud sobre la carcinogenicidad de las sustancias derivadas del níquel o a cualquier nuevo resultado científico pertinente o interpretación de los datos utilizados para la elaboración de las clasificaciones relativas a los compuestos de níquel contemplados por la Directiva .
Las medidas previstas por la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico de las Directivas destinadas a eliminar las barreras técnicas al comercio de sustancias y preparados peligrosos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 67/548 / CEE queda modificada del siguiente modo .
El anexo I queda modificado como sigue :
Las entradas correspondientes a las recogidas en el anexo 1A de la presente Directiva se sustituyen por el texto que figura en dicho anexo .
Las entradas que figuran en el anexo 1B de la presente Directiva se añaden siguiendo el orden de las entradas incluidas en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE .
Se suprimen las entradas que figuran en el anexo 1C de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar , el 1 de junio de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre éstas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
ANEXO 1A
No de índice
Denominación química
Notas explicativas sobre las sustancias
No CE
No CAS
Clasificación
Etiquetado
Límites de concentración
Notas explicativas sobre los preparados
hidruro de litio y de aluminio
hidrogenoborato de dibutilestaño
sales del ácido cianhídrico , excepto los cianuros complejos , tales como los ferrocianuros y ferricianuros y oxicianuro de mercurio
N′-(3,4-diclorofenil)-N , N-dimetilurea
complejo ( polimérico ) de etilen-bis-(ditiocarbamato ) de manganeso con sales de cinc
etilen-bis-(ditiocarbamato ) ( polimérico ) de manganeso
carbosulfán ( ISO ) ;
[ ( dibutilamino)tio]metilcarbamato de 2,3-dihidro-2,2-dimetil-7-benzofurilo
N-[2,3-dihidro-2,2-dimetilbenzofuran-7-iloxicarbonil(metil)aminotio]-N-isopropil- β-alaninato de etilo
dióxido de nitrógeno ; [ 1 ]
tetraóxido de dinitrógeno [ 2 ]
fosforoditioato de 1,2-bis(etoxicarbonil)etilo y de O , O-dimetilo ;
[ con ≤ 0,03 % de isomalatión ]
foxim ( ISO ) ;
α-(dietoxifosfinotioilimino)-fenilacetonitrilo
fosfato de tris(2-cloroetilo )
glufosinato de amonio ( ISO ) ;
2-amino-4-(hidroximetilfosfinil)-butirato de amonio
sulfuro de disodio ;
sulfuro de sodio
perclorato de amonio ;
[ con ≥ 80 % de partículas de 0-30 μm ]
dicromato de sodio
óxido de cobalto
sulfuro de cobalto
monóxido de níquel ; [ 1 ]
óxido de níquel ; [ 2 ]
bunsenita [ 3 ]
dióxido de níquel
trióxido de diníquel
sulfuro de níquel ( II ) ; [ 1 ]
sulfuro de níquel ; [ 2 ]
millerita [ 3 ]
disulfuro de triníquel ;
subsulfuro de níquel ; [ 1 ]
heazlewoodita [ 2 ]
dihidróxido de níquel ; [ 1 ]
hidróxido de níquel [ 2 ]
( 2-(α-(3-(4-cloro-6-(2-(2-(vinilsulfonil)etoxi)etilamino)-1,3,5-triazin-2-ilamino)-2-óxido-5-sulfonatofenilazo)bencilidenhidrazino)-4-sulfonatobenzoato ) de cobre(II ) y trisodio
ácido arsénico y sus sales , excepto los especificados en otras partes del presente anexo
compuestos de selenio , excepto el sulfoseleniuro de cadmio y los especificados en otras partes del presente anexo
nitrato de plata
hidroxitri(ciclohexil)estannano ;
hidróxido de tri(ciclohexil)estaño
acetato de fentina ( ISO ) ;
acetato de trifenilestaño
10% ≤ C < 20 % : T+ , N ; R21/22-26-40-41-48/23-63-50/53
2,5 % ≤ C < 3 % : T , N ; R23-40-48/20-50/53 .
hidróxido de fentina ( ISO ) ;
hidróxido de trifenilestaño
compuestos de tributilestaño , excepto los especificados en otras partes del presente anexo
compuestos de trifenilestaño , excepto los especificados en otras partes del presente anexo
metanosulfonato de estaño ( II )
yodoxibenceno
yodoxibenzoato de calcio
mercurio
cloruro de mercurio
compuestos de uranio , excepto los especificados en otras partes del presente anexo
Mezcla de : ( 1′α,3′α,6′α)-2,2,3′,7′,7′-pentametilespiro(1,3-dioxano-5,2′-norcarano ) ;
( 1′α,3′β,6′α)-2,2,3′,7′,7′-pentametilespiro(1,3-dioxano-5,2′-norcarano )
tribromometano
1,3-dicloropropeno ; [ 1 ]
( Z)-1,3-dicloropropeno [ 2 ]
3-yodopropeno ;
yoduro de alilo
alcoholtert-butílico
alcohol furfurílico
óxido de etileno ;
oxirano
éter bis(2-cloroetílico )
nitrato de celulosa ;
nitrocelulosa ,
éter bisclorometílico ;
oxibis(clorometano )
1-metoxi-2-propanol ;
éter metílico de monopropilenglicol
1,2-epoxi-4-epoxietilciclohexano ;
diepóxido de 4-vinilciclohexeno
2,4,6-trimetil-1,3,5-trioxano ;
paraldehído
2,4,6,8-tetrametil-1,3,5,7-tetraoxaciclooctano ;
metaldehído
N-metil-2-pirrolidona ;
1-metil-2-pirrolidona
sales de ácido oxálico , excepto los especificados en otras partes del presente anexo
cloruro de benzoílo
acetato de 2-etoxietilo ;
acetato de etilglicol
ácido 4-cloro-o-toliloxiacético
sales y ésteres de MCPA
benzoato de bencilo
ácido maleico
anhídrido succínico
cloroformato de propilo ;
propiléster del ácido clorofórmico ;
cloroformato de n-propilo
acetato de 2-metoxi-1-metiletilo
ácido glutámico , productos de reacción con N-(alquilo de C12-14)propilendiamina
clopiralida ( ISO ) ;
ácido 3,6- dicloropiridina-2-carboxílico
acrilato de terc-butilo
mezcla de : salicilatos de calcio ( con alquilos de C10-14 y C18-30 ramificados ) ;
fenatos de calcio ( con alquilos de C10-14 y C18-30 ramificados ) ;
fenatos azufrados de calcio ( con alquilos de C10-14 y C18-30 ramificados )
n-butironitrilo
oxalonitrilo ;
cianógeno
2-ciclo-hexilideno-2-fenilacetonitrilo
2,4-dinitrotolueno ; [ 1 ]
dinitrotolueno [ 2 ]
C , C′-azodi(formamida )
6-amino-4-hidroxi-3-[7-sulfonato-4-(5-sulfonato-2-naftilazo)-1-naftilazo]naftaleno-2,7-disulfonato de tetralitio
N , N′-diacetilbencidina
ciclohexilamina
2% ≤ C < 5% : Xi ; R36/38
etildimetilamina
4-metil-m-fenilendiamina ;
2,4-toluenodiamina
metenamina ;
hexametilentetramina
metil-fenilendiamina ;
diaminotolueno ;
[ producto técnico - mezcla de 4-metil-m-fenilendiamina ( No CE 202-453-1 ) y 2-metil-m-fenilendiamina ( No CE 212-513-9 ) ]
hidroxilamonio ; [ 1 ]
fosfato de hidroxilamina ; [ 2 ]
dihidrogenofosfato de hidroxilamina ; [ 3 ]
4-metilbencenesulfonato de hidroxilamina [ 4 ]
dicloro-N-[(dimetilamino)sulfonil]fluoro-N-(p-tolil)metanosulfenamida ;
[ con ≥ 0,1 % ( p / p ) de partículas con un diámetro aerodinámico inferior a 50 μm ]
isocianato de metilo
sales de ácido tiociánico , excepto las especificadas en otras partes del presente anexo
2-(isocianatosulfonil)benzoato de etilo
sales alcalinas y alcalinotérreas de ácido tiociánico , excepto las especificadas en otras partes del presente anexo
tiocianato de talio
sales metálicas de ácido tiociánico , excepto las especificadas en otras partes del presente anexo
bis(trifluorometilsulfonil)imida de litio
lanas minerales , excepto las especificadas en otras partes del presente anexo ;
[ fibras vítreas ( silicato ) artificiales con orientación aleatoria cuyo contenido de óxidos alcalinos y óxidos alcalinotérreos ( Na2O + K2O + CaO + MgO + BaO ) sea superior al 18 % en peso ]
fibras cerámicas refractarias , fibras para usos especiales , excepto las especificadas en otras partes del presente anexo ;
[ fibras vítreas ( silicato ) artificiales con orientación aleatoria cuyo contenido de óxidos alcalinos y óxidos alcalinotérreos ( Na2O + K2O + CaO + MgO + BaO ) sea inferior o igual al 18 % en peso ]
ANEXO 1B
dietil-metoxi-borano
ácido 4-formil-fenil-borónico
perborato de sodio ; [ 1 ]
ácido perbórico , sal de sodio ; [ 2 ]
ácido perbórico , sal de sodio , monohidratada ; [ 3 ]
peroxometaborato de sodio ; [ 4 ]
ácido perbórico ( HBO(O2 ) ) , sal de sodio , monohidratada ; [ 5 ]
peroxoborato de sodio ;
[ con < 0,1 % ( p / p ) de partículas con un diámetro aerodinámico inferior a 50 μm ]
ácido perbórico ( H3BO2(O2 ) ) , sal de monosodio , trihidratada ; [ 1 ]
ácido perbórico , sal de sodio , tetrahidratada ; [ 2 ]
ácido perbórico ( HBO(O2 ) ) , sal de sodio , tetrahidratada ; [ 3 ]
peroxoborato de sodio , hexahidratado ;
ácido perbórico ( H3BO2(O2 ) ) , sal de monosodio , trihidratada ; [ 1 ]
1-fenil-3-(p-toluenosulfonil)urea
( 1R,5S)-3-azabiciclo[3.1.0]hex-6-ilcarbamato de terc-butilo
N-(p-toluenosulfonil)-N′-(3-(p-toluenosulfoniloxi)fenil)urea ;
4-metilbencenosulfonato de 3-([(4-metilfenil)sulfonil]carbamoilamino)fenilo
mezcla de : N , N′′-(metilendi-4,1-fenilen)bis[N′-fenilurea ] ;
N-(4-[[4-[[(fenilamino)carbonil]amino]fenilmetil]fenil]-N′-ciclohexilurea ;
N , N′′-(metilendi-4,1-fenilen)bis[N′-ciclohexilurea ]
tiocarbamato de O-hexilo y N-etoxicarbonilo
N , N′′-(metilendi-4,1-fenilen)bis[N′-octil]urea
hidróxido de dietildimetilamonio
carbonato-hidróxido-perclorato de aluminio y magnesio hidratado
( 4-etoxifenil)(3-(4-fluoro-3-fenoxifenil)propil)dimetilsilano
O , O′,O′′-(fenilsililidin)trioxima de 2-butanona
octanotioato de S-(3-(trietoxisilil)propilo )
( 2,3-dimetilbut-2-il)-trimetoxisilano
N , N-bis(trimetilsilil)aminopropilmetildietoxisilano
mezcla de : O , O′,O′′,O′′′-silanotetrail-tetrakis(oxima de 4-metil-2-pentanona ) ( 3 estereoisómeros )
producto de reacción de sílice amorfa ( 50-85 % ) , butil ( 1-metilpropil)-magnesio ( 3-15 % ) , ortosilicato de tetraetilo ( 5-15 % ) y tetracloruro de titanio ( 5-20 % )
3-[(4′-acetoxi-3′-metoxifenil)]propil-trimetoxi-silano
fluoruro-silicato de magnesio y sodio
difosfito de bis(2,4-dicumilfenil)neopentilo ;
3,9-bis[2,4-bis(1-metil-1-feniletil)fenoxi]-2,4,8,10-tetraoxa-3,9-difosfaspiro[5.5]undecano
fosfato de dodecildifenilo
bifosfato de tetrakis(2,6-dimetilfenil)-m-fenileno
1,1,2,2,3,3,4,4,4-nonafluoro-N-methyl-1-butanosulfonamida de trifenil(fenilmetil)fosfonio ( 1:1 )
nonafluoro-butano-1-sulfonato de tetrabutil-fosfonio
mezcla de : o-toluenofosfonato de potasio ;
m-toluenofosfonato de potasio ;
p-toluenofosfonato de potasio
mezcla de : ( 2-(hidroximetilcarbamoil)etil)fosfonato de dimetilo ;
( 2-(hidroximetilcarbamoil)etil)fosfonato de dietilo ;
( 2-(hidroximetilcarbamoil)etil)fosfonato de metilo y etilo
ácido bis(2,4,4-trimetilpentil)ditiofosfónico
ácido ( 4-fenilbutil)fosfínico
azufre
clorhidrato de 1-amino-2-metil-2-propanotiol
[ con < 80 % de partículas de 0-30 μm ]
óxido de potasio y titanio ( K2Ti6O13 )
[ N-(1,1-dimetiletil)-1,1-dimetil-1-[(1,2,3,4,5-η)-2,3,4,5-tetrametil-2,4-ciclopentadien-1-il]silanaminato(2-)-κN][1,2,3,4-η)-1,3-pentadieno]-titanio
níquel en polvo ;
[ diámetro de partícula < 1 mm ]
mata de níquel
fangos y sedimentos , refinado electrolítico del cobre , descobreado , sulfato de níquel
fangos y sedimentos , refinado electrolítico del cobre , descobreado
diperclorato de níquel ;
ácido perclórico , sal de níquel ( II )
bis(sulfato ) de níquel y dipotasio ; [ 1 ]
bis(sulfato ) de diamonio y níquel [ 2 ]
bis(sulfamidato ) de níquel ;
sulfamato de níquel
bis(tetrafluoroborato ) de níquel
diformato de níquel ; [ 1 ]
ácido fórmico , sal de níquel ; [ 2 ]
ácido fórmico , sal de cobre y níquel [ 3 ]
di(acetato ) de níquel ; [ 1 ]
acetato de níquel [ 2 ]
dibenzoato de níquel
bis(4-ciclohexilbutirato ) de níquel
estearato de níquel ( II ) ;
octadecanoato de níquel ( II )
dilactato de níquel
octanoato de níquel ( II )
difluoruro de níquel ; [ 1 ]
dibromuro de níquel ; [ 2 ]
diyoduro de níquel ; [ 3 ]
fluoruro de níquel y potasio [ 4 ]
hexafluorosilicato de níquel
selenato de níquel
fosfato de hidrógeno y níquel ; [ 1 ]
bis(fosfato de dihidrógeno ) de níquel ; [ 2 ]
bis(ortofosfato ) de triníquel ; [ 3 ]
difosfato de diníquel ; [ 4 ]
bis(fosfinato ) de níquel ; [ 5 ]
fosfinato de níquel ; [ 6 ]
ácido fosfórico , sal de calcio y níquel ; [ 7 ]
ácido difosfórico , sal de níquel ( II ) [ 8 ]
hexacianoferrato de diamonio y níquel
dicianuro de níquel
cromato de níquel
silicato de níquel ( II ) ; [ 1 ]
ortosilicato de diníquel ; [ 2 ]
silicato de níquel ( 3:4 ) ; [ 3 ]
ácido silícico , sal de níquel ; [ 4 ]
hidroxibis[ortosilicato(4-)]triniquelato(3- ) de trihidrógeno [ 5 ]
hexacianoferrato de diníquel
bis(arseniato ) de triníquel ;
arseniato de níquel ( II )
oxalato de níquel ; [ 1 ]
ácido oxálico , sal de níquel [ 2 ]
telururo de níquel
tetrasulfuro de triníquel
bis(arsenito ) de triníquel
periclasa gris de cobalto y níquel ;
dióxido de cobalto y níquel ; [ 2 ]
óxido de cobalto y níquel [ 3 ]
trióxido de estaño y níquel ;
estannato de níquel
decaóxido de níquel y triuranio
ditiocianato de níquel
dicromato de níquel
selenito de níquel ( II )
seleniuro de níquel
ácido silícico , sal de níquel y plomo
diarseniuro de níquel ; [ 1 ]
arseniuro de níquel [ 2 ]
priderita de color amarillo pálido , de níquel , bario y titanio ;
diclorato de níquel ; [ 1 ]
dibromato de níquel ; [ 2 ]
sulfato de hidrógeno y etilo , sal de níquel ( II ) [ 3 ]
trifluoroacetato de níquel ( II ) ; [ 1 ]
propionato de níquel ( II ) ; [ 2 ]
bis(bencenosulfonato ) de níquel ; [ 3 ]
citrato de hidrógeno y níquel ( II ) ; [ 4 ]
ácido cítrico , sal de amonio y níquel ; [ 5 ]
ácido cítrico , sal de níquel ; [ 6 ]
bis(2-etilhexanoato ) de níquel ; [ 7 ]
ácido 2-etilhexanoico , sal de níquel ; [ 8 ]
ácido dimetilhexanoico , sal de níquel ; [ 9 ]
isooctanoato de níquel ( II ) ; [ 10 ]
isooctanoato de níquel ; [ 11 ]
bis(isononanoato ) de níquel ; [ 12 ]
neononanoato de níquel ( II ) ; [ 13 ]
isodecanoato de níquel ( II ) ; [ 14 ]
neodecanoato de níquel ( II ) ; [ 15 ]
ácido neodecanoico , sal de níquel ; [ 16 ]
neoundecanoato de níquel ( II ) ; [ 17 ]
bis(D-gluconato-O1,O2)níquel ; [ 18 ]
3,5-bis(terc-butil)-4-hidroxibenzoato de níquel ( 1:2 ) ; [ 19 ]
palmitato de níquel ( II ) ; [ 20 ]
( 2-etilhexanoato-O)(isononanoato-O)níquel ; [ 21 ]
( isononanoato-O)(isooctanoato-O)níquel ; [ 22 ]
( isooctanoato-O)(neodecanoato-O)níquel ; [ 23 ]
( 2-etilhexanoato-O)(isodecanoato-O)níquel ; [ 24 ]
( 2-etilhexanoato-O)(neodecanoato-O)níquel ; [ 25 ]
( isodecanoato-O)(isooctanoato-O)níquel ; [ 26 ]
( isodecanoato-O)(isononanoato-O)níquel ; [ 27 ]
( isononanoato-O)(neodecanoato-O)níquel ; [ 28 ]
ácidos grasos , C6-19 , ramificados , sales de níquel ; [ 29 ]
ácidos grasos , C8-18 y C18 insaturados , sales de níquel ; [ 30 ]
ácido 2,7-naftalenodisulfónico , sal de níquel ( II ) ; [ 31 ]
sulfito de níquel ( II ) ; [ 1 ]
trióxido de níquel y telurio ; [ 2 ]
tetraóxido de níquel y telurio ; [ 3 ]
hidróxido-óxido-fosfato de molibdeno y níquel [ 4 ]
boruro de níquel ( NiB ) ; [ 1 ]
boruro de diníquel ; [ 2 ]
boruro de triníquel ; [ 3 ]
boruro de níquel ; [ 4 ]
siliciuro de diníquel ; [ 5 ]
disiliciuro de níquel ; [ 6 ]
fosfuro de diníquel ; [ 7 ]
fosfuro de boro y níquel [ 8 ]
tetraóxido de dialuminio y níquel ; [ 1 ]
trióxido de níquel y titanio ; [ 2 ]
óxido de níquel y titanio ; [ 3 ]
hexóxido de níquel y divanadio ; [ 4 ]
octaóxido de cobalto y dimolibdeno ; [ 5 ]
trióxido de circonio y níquel ; [ 6 ]
tetraóxido de molibdeno y níquel ; [ 7 ]
tetraóxido de níquel y volframio ; [ 8 ]
olivino , verde de níquel ; [ 9 ]
dióxido de litio y níquel ; [ 10 ]
óxido de molibdeno y níquel ; [ 11 ]
óxido de cobalto , litio y níquel
mezcla de : complejo de 2,2′-[[cis-1,2-ciclohexanodiilbis(nitrilometiliden)]bis[fenolato]](2-)N , N′,O , O′-cobre ;
complejo de 2,2′-[[trans-1,2-ciclohexanodiilbis(nitrilometiliden)]bis[fenolato]](2-)N , N′,O , O′-cobre
carbonato-hidróxido de aluminio , cinc y magnesio
bis(hexacianocobalto(3+))diacetato de tetracinc(2 + )
mezcla de : mono y digliceroles de aceite de canola ;
amida de ácidos de aceite de canola con N-[3-(trideciloxi)-propil]-1,3-propanodiamina ramificada ;
complejo de N , N-diorgano-ditiocarbamato de molibdeno
mezcla de : bis[(2-etil-1-oxohexil)oxi]dioctil-estannano ;
óxido de bis[((2-etil-1-oxohexil)oxi)dioctil-estannilo ] ;
bis[(1-fenil-1,3-decanodionil)dioctil-estannano ;
( ( 2-etil-1-oxohexil)oxi)-(1-fenil-1,3-decanodionil)dioctil-estannano
mezcla de : hidróxido de tri-p-tolilestaño ;
hexa-p-tolil-diestannoxano
sulfito de gadolinio ( III ) , trihidratado
ácido de hidroxidisulfito de platino ( II )
solución de nitrato de platino ( IV)/ácido nítrico
bromuro-cloruro-fluoruro-yoduro de bario , calcio , cesio , estroncio , plomo y samario , dopado con europio
mezcla de : sec-butilfenil(fenil)metano , diversos isómeros ;
1-(sec-butilfenil(fenil)-2-feniletano , diversos isómeros ;
1-(sec-butilfenil-1-feniletano , diversos isómeros
ciclohexadeca-1,9-dieno
mezcla de : endo-2-metil-exo-3-metil-exo-2-[(exo-3-metilbiciclo[2.2.1]hept-exo-2-il)metil]biciclo[2.2.1]heptano ;
exo-2-metil-exo-3-metil-endo-2-[(endo-3-metilbiciclo[2.2.1]hept-exo-2-il)metil]biciclo[2.2.1]heptano
5-endo-hexil-biciclo[2.2.1]hept-2-eno
5-exo-butil-biciclo[2.2.1]hept-2-eno ( 80:20 )
1,1,2,2,3,3,4,4,4-nonafluoro-1-butanosulfinato de sodio
2-bromo-4,6-difluoroanilina
3,3,4,4-tetrafluoro-4-yodo-1-buteno
( 2,3,5,6-tetrafluorofenil)metanol
cloruro de 2,3-epoxipropiltrimetilamonio … % ;
cloruro de glicidiltrimetilamonio … %
1,3,4,6,7,8-hexahidro-4,6,7,8,8-hexametilindeno[5,6-c]pirano ;
galaxólido ;
2-metoxi-2-metilbutano ;
éter de terc-butilo y metilo
1,1-diisopropoxiciclohexano
bis(tetrafluoroborato ) de 1-hidroxi-4-fluoro-1,4-diazoniabiciclo[2.2.2]octano
2-butil-2-etil-1,3-propanodiol-fosfito de 2,4,6-tri-terc-butil-fenilo
1-bencil[2-(2-metoxifenoxi)etil]amino-3-(9H-carbazol-4-iloxi)propan-2-ol
clorhidrato de 1-(2-amino-5-clorofenil)-2,2,2-trifluoro-1,1-etanodiol ;
[ con < 0,1 % de 4-cloroanilina ( No CE 203-401-0 ) ]
[ con ≥ 0,1 % de 4-cloroanilina ( No CE 203-401-0 ) ]
( 2R,3S,4R,5R,7R,9R,10R,11S,12S,13R)10-[(4-dimetilamino-3-hidroxi-6-metiltetrahidropiran-2-il)oxi]-2-etil-3,4,12-trihidroxi-9-metoxi-3,5,7,9,11,13-hexametil-6,14-oxo-1-oxaciclotetradecano
2-ciclopentiliden-ciclopentanol ;
1,1′-bi(ciclopentiliden)-2-ol
3-etoxi-1,1,1,2,3,4,4,5,5,6,6,6-dodecafluoro-2-(trifluorometil)-hexano
9-oxima de eritromicina A ( E ) ;
10-oxima de ( 3R,4S,5S,6R,7R,9R,11R,12R,13S,14R)-4-((2,6,-didesoxi-3-C-metil-3-O-metil-α-L-ribo-hexopiranosil)oxi)-14-etil-7,12,13-trihidroxi-3,5,7,9,11,13-hexametil-6-((3,4,6-tridesoxi-3-dimetilamino-β-D-xilohexapiranosil)oxi)oxaciclotetradecan-2-ona ( E )
4,4′(4-(4-metoxifenil)-1,3,5-triazin-2,4-diil)bisbenceno-1,3-diol
éter α-hidro-ω-[[[(1,1-dimetiletil)dioxi]carbonil]oxi]-poli[oxi(metil-1,2-etanodiílico ) ] con 2,2-bis(hidroximetil)-1,3-propanodiol ( 4:1 ) ;
producto de reacción de : éter α-hidro-ω-((clorocarbonil)oxi)-poli(oxi(metil-1,2-etanodiílico ) ) con 2,2-bis(hidroximetil)-1,3-propanodiol con 1,1-dimetiletilperoxalato de potasio
( + /-)-(R*,R*)-6-fluoro-3,4-dihidro-2-oxiranil-2H-1-benzopirano ;
6-fluoro-2-(2-oxiranil)cromano
( Z)-3-cloro-3-(4-clorofenil)-1-hidroxi-2-propeno-1-sulfonato de sodio
2,6,6,7,8,8-hexametildecahidro-2H-indeno[4,5-b]furano
( S)-1,1-difenil-1,2-propanodiol
3,3,8,8,10,10-hexametil-9-[1-(4-oxiranilmetoxi-fenil)-etoxi]-1,5-dioxa-9-aza-espiro[5.5]undecano
mezcla de : 4-(1,3a,4,6,7,7a-hexahidro-4,7-metanoinden-5-ilideno)-3-metilbutan-2-ol ;
4-(3,3a,4,6,7,7a-hexahidro-4,7-metanoinden-5-ilideno)-3-metilbutan-2-ol ;
1-(1,3a,4,6,7,7a-hexahidro-4,7-metanoinden-5-ilideno)-pentan-3-ol ;
1-(3,3a,4,6,7,7a-hexahidro-4,7-metanoinden-5-ilideno)-pentan-3-ol ;
( 1R,4R)-4-metoxi-2,2,7,7-tetrametiltriciclo[6.2.1.0(1,6)]undec-5-eno
tetrabromobisfenol-A ;
2,2′,6,6′-tetrabromo-4,4′-isopropilidendifenol
4-(1,1,3,3-tetrametilbutil)fenol ;
4-terc-octilfenol
fenolftaleína
2-benzotriazol-2-il-4-metil-6-(2-metilalil)fenol
4,4′-(1,3-fenilen-bis(1-metiletiliden))bis-fenol
4-fluoro-3-trifluorometilfenol
1,1-bis(4-hidroxifenil)-1-feniletano
2-cloro-6-fluoro-fenol
4,4′-sulfonilbisfenol , polímero con cloruro de amonio ( NH4Cl ) , pentaclorofosforano y fenol
1-etoxi-2,3-difluorobenceno
mezcla de : monoéster de 1,2-naftoquinonadiazida-5-sulfonilcloruro ( o ácido sulfónico ) con 4,4′-(1-(4-(1-(4-hidroxifenil)-1-metiletil)fenil)etiliden)bisfenol ;
diéster de 1,2-naftoquinonadiazida-5-sulfonilcloruro ( o ácido sulfónico ) con 4,4′-(1-(4-(1-(4-hidroxifenil)-1-metiletil)fenil)etiliden)bisfenol ;
triéster de 1,2-naftoquinonadiazida-5-sulfonilcloruro ( o ácido sulfónico ) con 4,4′-(1-(4-(1-(4-hidroxifenil)-1-metiletil)fenil)etiliden)bisfenol
2-metil-5-terc-butiltiofenol
3-[(E)-2-(7-cloro-2-quinolinil)vinil]benzaldehído
3-metil-5-fenilpentan-1-al
3,4-dihidroxi-5-nitrobenzaldehído
1-ciclopropil-3-(2-metiltio-4-trifluorometilfenil)-1,3-propanediona
1-bencilimidazolidina-2,4-diona
1,4-bis(2,3-dihidroxipropilamino)antraquinona
2,2′-(1,3-fenilen)bis[5-cloro-1H-isoindol]-1,3(2H)-diona
5-amino-[2S-di(metilfenil)amino]-1,6-difenil-4Z-hexen-3-ona ;
( 2S,4Z)-5-amino-2-(dibencilamino)-1,6-difenilhex-4-en-3-ona
4-(1,4-dioxa-espiro[4.5]dec-8-il)-ciclohexanona
3-(1,2-etanodiilacetal)-estra-5(10),9(11)-dieno-3,17-diona cíclica
( 6β)-6,19-epoxiandrost-4-eno-3,17-diona
androsta-1,4,9(11)-trieno-3,17-diona
ciclohexadecanona
( 3S,6R,9S,12R,15S,18R,21S,24R)-6,18-dibencil-3,9,15,21-tetraisobutil-4,10,12,16,22,24-hexametil-1,7,13,19-tetraoxa-4,10,16,22-tetraazaciclo-tetracosano-2,5,8,11,14,17,20,23-octaona
trans-7,7′-dimetil-(4H,4H′)-(2,2′)bi[benzo[1,4]tiaziniliden]-3,3′-diona
( 2-butil-5-nitrobenzofuran-3-il)[4-(3-dibutilaminopropoxi)fenil]metanona
( S)-4-(3,4-diclorofenil)-3,4-dihidro-2H-naftalen-1-one
2-hidroxi-1-(4-(4-(2-hidroxi-2-metilpropionil)bencil)fenil)-2-metilpropan-1-ona
3-(metoxicarbonil)-4-oxo-3,4,5,6-tetrahidro-2-piridinolato de sodio
mezcla de : ( 1RS,2SR,7SR,8SR , E ) 9 y 10-etiliden-3-oxatriciclo[6.2.1.0(2,7)]undecan-4-ona ;
( 1RS,2SR,7SR,8SR , Z)-10-etiliden-3-oxatriciclo[6.2.1.0(2,7)]undecan-4-ona ;
( 1RS,2SR,7SR,8SR , Z)-9-etiliden-3-oxatriciclo[6.2.1.0(2,7)]undecan-4-ona
7-cloro-1-(2,4-difluorofenil)-6-fluoro-1,4-dihidro-4-oxo-1,8-naftiridina-3-carboxilato de etilo
bisulfito de menadiona y sodio ;
ácido 2-naftalenosulfónico,1,2,3,4-tetrahidro-2-metil-1,4-dioxo- , sal sódica
bisulfito de menadiona y nicotinamida ;
ácido 1,2,3,4-tetrahidro-2-metil-1,4-dioxonaftaleno-2-sulfónico , compuesto con nicotin-3-amida ( 1:1 )
nitrilotriacetato de trisodio
milbemectina ( ISO ) ;
[ mezcla de milbemicina A3 ( No CAS 51596-10-2 ) y milbemicina A4 ( No CAS 51596-11-3 ) ( 30:70 ) ]
2-etilhexanoato de 2-etilhexilo
ftalato de diisobutilo
ácido perfluorooctanosulfónico ;
ácido heptadecafluorooctano-1-sulfónico ; [ 1 ]
perfluorooctano-sulfonato de potasio ;
heptadecafluorooctano-1-sulfonato de potasio ; [ 2 ]
perfluorooctano-sulfonato de dietanolamina ; [ 3 ]
perfluorooctano-sulfonato de amonio ;
heptadecafluorooctano-sulfonato de amonio ; [ 4 ]
perfluorooctano-sulfonato de litio ;
heptadecafluorooctano-sulfonato de litio [ 5 ]
clodinafop-propargil ( ISO )
1-(2,4-diclorofenil)-5-(triclorometil)-1H-1,2,4-triazol-3-carboxilato de etilo
4-nitrobencenosulfonato de [ ( 4S,5S)-4-bencil-2-oxo-5-oxazolidinil]metilo
aducto del ácido 4-oxo-4-(p-tolil)butírico con 4-etilmorfolina
ácido [ [ 2-metil-1-(1-oxopropoxi)propoxi](4-fenilbutil)fosfinil]acético
éster 3-(trimetoxisilil)propílico del ácido acrílico
mezcla de : oxo(fenil)acetato de 2-(2-((oxo(fenil)acetil)oxi)etoxi)etilo ;
oxo(fenil)acetato de ( 2-(2-hidroxietoxi)etilo )
N-[3-(2,4-di-(1,1-dimetil-propil)fenoxi)-propil]-1-hidroxi-5-(2-metilpropil-oxicarbonilamino)-naftamida
5-[4-cloro-6-(1-naftilamino)-1,3,5-triazin-2-il]amino-4-hidroxi-3-[(E)-(4-metoxi-2-sulfonatofenil)diazenil]-2,7-naftalenodisulfonato de trisodio
cloruro de ( S)-(-)-2-acetoxipropionilo ;
acetato de ( 1S)-2-cloro-1-metil-2-oxoetilo
N-(3-propionato)-L-aspartato de trisodio
propionato de 1-bromo-2-metilpropilo
8-amino-5-4-[2-(sulfonatoetoxi)sulfonil]fenilazonaftaleno-2-sulfonato de disodio
éster 2-butiloctílico del ácido 2-hidroxibenzoico
acetato de 2-(2-oxo-5-(1,1,3,3-tetrametilbutil)-2,3-dihidro-1-benzofuran-3-il)-4-(1,1,3,3-tetrametilbutil)fenilo
ácido 2-(formilamino)-3-tiofenocarboxílico ;
ácido 2-formamido-3-tiofenocarboxílico
3,6,9-tritia-undecametileno-1,11-dimetacrilato
dimetil ( 2S)-2-hidroxisuccinato
2,2-dimetil-6-metilenciclohexanocarboxilato de metilo
2-(4-fluoro-6-(metil-(2-(sulfatoetilsulfonil)etil)amino)-1,3,5-triazin-2-ilamino)-5-hidroxi-6-(4-metil-2-sulfonatofenilazo)naftaleno-1,7-disulfonato de tetrasodio
éster 2,4-dideoxi-3,5-O-(1-metiletiliden)-1,1-dimetiletílico del ácido D-eritro-hexanoico ;
[ ( 4R,6S)-6-(hidroximetil)-2,2-dimetil-1,3-dioxan-4-il]acetato de terc-butilo
5-acetoxi-2-(R , S)butiriloximetil-1,3-oxatiolano
acetato de [ 3-(clorocarbonil)-2-metilfenilo ]
1,3-bencenodicarboxilato de 2-metil-1,5-pentanodiamina
2-(nonanoiloxi)bencenosulfonato de sodio
clorhidrato de N2-dodecanoil-L-argininato de etilo
3-(4-(7-acetilamino-1-hidroxi-3-sulfonatonaftalen-2-ilazo)-5-metoxi-2-sulfonatofenilazo)-7-(4-amino-3-sulfonatofenilamino)-4-hidroxinaftaleno-2-sulfonato de tetrakis(bis(2-hidroxietil)metilamonio )
( S)-3-hidroxi-γ-butirolactona
6,8-diclorooctanoato de etilo
sal sódica del ácido 4-amino-3,6-bis[[5-[[4-cloro-6-[(2-metil-4-sulfofenil)amino]-1,3,5-triazin-2-il]amino]-2-sulfofenil]azo]-5-hidroxi-2,7-naftalenodisulfónico
7-(4-(4-(3-(2-sulfatoetanosulfonil)fenilamino)-6-(4-(2-sulfatoetanosulfonil)fenilamino)-1,3,5-triazin-2-ilamino)-2-ureidofenilazo)naftaleno-1,3,6-trisulfonato de pentasodio
ácido 3,10-diamino-6,13-dicloro-2-((6-(((4-(1,1-dimetiletil)fenil)sulfonil)amino)-2-naftalenil)sulfonil)-4,11-trifenodioxazinadisulfónico , sal de litio , potasio , sodio
ácido N-[5-[[4-[[3-[(aminocarbonil)amino]-4-[(3,6,8-trisulfonatonaftalen-2-il)azo]fenil]amino]-6-cloro-1,3,5-triazin-2-il]amino]-2-sulfonato-4-[[4-[[-2-(oxisulfonato)etil ] sulfonil]fenil]azo]fenil]-3-aminopropanoico , sal de pentasodio
2-4-[4-[4-fluoro-6-(2-(2-vinilsulfoniletoxi)etilamino)-1,3,5-triazin-2-ilamino]fenilazo]fenilazonaftaleno-4,6,8-trisulfonato de trisodio
4’-(bromometil)bifenil-2-carboxilato de 1,1-dimetiletilo
2-(acetilamino)-3-cloropropionato de metilo
naftaleno-2,6-dicarboxilato de bis(2-etilhexilo )
2-clorosulfonil-4-(metanosulfonilaminometil ) benzoato de metilo
trans-2-etil-but-2-enoato de metilo
ácido ( 2S)-5-(benciloxi)-2-(1,3-dioxo-1,3-dihidro-2H-isoindol-2-il)-5-oxopentanoico
carbonato de cloro-1-etilciclohexilo
trans-2-isopropil-5-carboxi-1,3-dioxano
( 9-acetoxi-3,8,10-trietil-7,8,10-trimetil-1,5-dioxa-9-aza-espiro[5.5]undec-3-il)octadecanoato de metilo
oxalato de dibutil-3-(4-(5-amonio-2-butil)benzofuran-3-il)carbonil)fenoxi)propil-amonio ;
dioxalato de ( 5-amino-2-butilbenzofuran-3-il)-[4-(3-dibutilaminopropoxi)fenil]metanona
1,4-ciclohexanodicarboxilato de dietilo
tosilato de 1-etil-5,6,7,8-tetrahidroquinolinio
mezcla de : ácido cis-9-octadecenodioico ;
ácido cis-9-cis-12-octadecadienodioico ;
ácido hexadecanodioico ;
ácido octadecanodioico
mezcla de : ácido 2-metilnonanodioico ;
ácido 2,4-dimetil-4-metoxicarbonilundecanodioico ;
ácido 2,4,6-trimetil-4,6-dimetoxicarboniltridecanodioico ;
ácido 8,9-dimetil-8,9-dimetoxicarbonilhexadecanodioico
N-[metil[[2-(1-metiletil)-4-tiazolil]metil]amino]carbonil-L-valinato de 2,5-dioxopirrolidin-1-il
mezcla de : ( 2R,3R)-3-isopropilbiciclo[2.2.1]hept-5-eno-2-carboxilato de etilo ;
( 2S,3S)-3-isopropilbiciclo[2.2.1]hept-5-eno-2-carboxilato de etilo
mezcla de : di(acetato ) de 3-5-[3-(4-1,6-dihidro-2-hidroxi-4-metil-1-[3-(metilamonio)propil]-6-oxo-3-piridilazobenzamido)fenilazo]-1,2-dihidro-6-hidroxi-4-metil-2-oxo-1-piridilpropil(metil)amonio ;
di(acetato ) de 3-5-[4-(3-1,6-dihidro-2-hidroxi-4-metil-1-[3-(metilamonio)propil]-6-oxo-3-piridilazobenzamido)fenilazo]-1,2-dihidro-6-hidroxi-4-metil-2-oxo-1-piridilpropil(dimetil)amonio ;
di(acetato ) de 3-5-[3-(4-1-[3-(dimetilamonio)propil]-1,6-dihidro-2-hidroxi-4-metil-6-oxo-3-piridilazobenzamido)fenilazo]-1,2-dihidro-6-hidroxi-4-metil-2-oxo-1-piridilpropil(dimetil)amonio
( 6-2-[4-(4-fluorofenil)-6-isopropil-2-[metil(metilsulfonil)amino]pirimidin-5-il]vinil(4S,6S)-2,2-dimetil[1,3]dioxan-4-il)acetato de terc-butilo
mezcla de : ácido 9-nonil-10-octil-19-carboniloxihexadecilnonadecanoico ;
ácido 9-nonil-10-octil-19-carboniloxioctadecilnonadecanoico ;
9-nonil-10-octilnonadecanodioato de dihexadecilo ;
19-hexadecil 9-nonil-10-octilnonadecanodioato de 1-octadecilo ;
9-nonil-10-octilnonadecanodioato de dioctadecilo
mezcla compleja de la reacción de colofonia china con ácido acrílico
3-((1Z)-2-metilprop-1-enil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de metilo ( 20:80 )
alquenos , C12-14 , productos de hidroformilación , residuos de destilación , C-(sulfobutanodioatos de hidrógeno ) , sales de disodio
2-cocoiloxietanosulfonato de amonio
6,6′-bis(diazo-5,5′,6,6′-tetrahidro-5,5′-dioxo)[metilen-bis(5-(6-diazo-5,6-dihidro-5-oxo-1-naftilsulfoniloxi)-6-metil-2-fenilen]di(naftaleno-1-sulfonato )
mezcla de : bencenosulfonato de 2-3,6-bis-[(2-etilfenil)-metilamino]-xantilio-9-ilo-(2-10 % ) ;
bencenosulfonato de 2-3,6-bis-[(2,3-dimetilfenil)-metilamino]-xantilio-9-ilo ( 2-10 % ) ;
bencenosulfonato de 2-3,6-bis-[(2,4-dimetilfenil)-metilamino]-xantilio-9-ilo ( 2-10 % ) ;
bencenosulfonato de 2-3,6-bis-[(2,5-dimetilfenil)-metilamino]-xantilio-9-ilo ( 2-10 % ) ;
bencenosulfonato de 2-3-[(2,3-dimetilfenil)-metilamino]-6-[(2-etilfenil)-metilamino]-xantilio-9-ilo ( 7-20 % ) ;
bencenosulfonato de 2-3-[(2,4-dimetilfenil)-metilamino]-6-[(2-etilfenil)-metilamino]-xantilio-9-ilo ( 7-20 % ) ;
bencenosulfonato de 2-3-[(2,5-dimetilfenil)-metilamino]-6-[(2-etilfenil)-metilamino]-xantilio-9-ilo ( 7-20 % ) ;
bencenosulfonato de 2-3-[(2,3-dimetilfenil)-metilamino]-6-[(2,4-dimetilfenil)-metilamino]-xantilio-9-ilo ( 7-20 % ) ;
bencenosulfonato de 2-3-[(2,3-dimetilfenil)-metilamino]-6-[(2,5-dimetilfenil)-metilamino]-xantilio-9-ilo ( 7-20 % ) ;
bencenosulfonato de 2-3-[(2,4-dimetilfenil)-metilamino]-6-[(2,5-dimetilfenil)-metilamino]-xantilio-9-ilo ( 7-20 % )
cloruro de ( R)-1-ciclohexa-1,4-dienil-1-metoxicarbonil-metilamonio
mezcla de : 1,4-dimetilciclohexanocarboxilato de metilo ( « isómero para » , con inclusión de los isómeros cis-y trans ) ;
1,3-dimetilciclohexanocarboxilato de metilo ( « isómero meta » , con inclusión de los isómeros cis-y trans )
[ 2S,2S′]-6,6,6′6′-tetrametoxi-2,2′-[N , N′-bis(trifluoracetil)-S , S′-bi(L-homocisteinil ) diimino]dihexanoato de dimetilo
sales de magnesio , ácidos grasos , de C16-18 y C18 , insaturados , ramificados y lineales
sales de cinc , ácidos grasos , de C16-18 y C18 , insaturados , ramificados y lineales
2-(1-(dietilaminohidroxifenil)metanoil)benzoato de hexilo
5,5-difenil-2-isoxazolina-3-carboxilato de etilo
bromhidrato de ( S)-2,2-difenil-2-(3-pirrolidinil)acetonitrilo
5-amino-1-(2,6-dicloro-4-(trifluorometil)fenil)-1H-pirazol-3-carbonitrilo
5-metil-2-[(2-nitrofenil)amino]-3-tiofenocarbonitrilo
2-fluoro-4-hidroxibenzonitrilo
( S)-α-hidroxi-3-fenoxi-bencenoacetonitrilo
metilsulfato de cianometiltrimetilamonio
almizcle de cetona ;
3,5-dinitro-2,6-dimetil-4-terc-butilacetofenona ;
4′-terc-butil-2′,6′-dimetil-3′,5′-dinitroacetofenona
5-benzamido-4-hidroxi-3-(4-metil-2-sulfonatofenilazo)naftaleno-2,7-disulfonato de trisodio
4,4′-oxibis(bencenosulfonilazida )
4-[4-[7-(4-carboxilatoanilino)-1-hidroxi-3-sulfonato-2-naftilazo]-2,5-dimetoxifenilazo]benzoato de triamonio
ácido bencenesulfónico , 3,3′-(metilen-bis((dihidroxifenilen)azo))bis- , sal de potasio y sodio ;
3-[(E)-(6-3,4-dihidroxi-2-[(Z)-(3-sulfonatofenil)diazenil]bencil-2,3-dihidroxifenil)diazenil]bencenosulfonato de potasio y sodio
mezcla de reacción de : 2,3,4,2′,3′,4′-hexahidroxi-5,5′-diacetil-difenilmetano y cloruro de 6-diazo-5,6-dihidro-5-oxo-1-naftalenosulfonilo y cloruro de 3-diazo-3,4-dihidro-6-metoxi-4-oxo-1-naftalenosulfonilo
4-amino-6-((4-((4-(2,4-diaminofenil)azo)fenilsulfamoil)fenil)azo)-5-hidroxi-3-((4-nitrofenil)azo)naftaleno-2,7-disulfonato de disodio
producto de reacción de 1,1,1-tris(p-hidroxifenil)etano con cloruro de 6-diazo-5,6-dihidro-5-oxo-1-naftilsulfonilo y cloruro de 3-diazo-3,4-dihidro-4-oxo-1-naftilsulfonilo ( 2:1 ) ;
producto de reacción de 1,1,1-tris(p-hidroxifenil)etano con cloruro de 6-diazo-5,6-dihidro-5-oxo-1-naftilsulfonilo y cloruro de 3-diazo-3,4-dihidro-4-oxo-1-naftilsulfonilo ( 1:2 )
[ 1,2′-(2-(8-amino-3,5-disulfonatonaftaleno)azo)-(4′-nitrobenceno)diolato-O , O , N][(Z)-2,2-((fenilcarbamoilprop-1′-enil)azo)-5-sulfamoilbenceno)diolato-O , O , N]cromato(III ) de trisodio
2,4-bis(((2-(dimetilamonio)etiloxi)carbonil)fen-2-ilazo)benceno-1,3-diolbis(metanosulfonato )
sulfato de 2,4-bis(((2-(dimetilamonio)etiloxi)carbonil)fen-2-ilazo)benceno-1,3-diol
mezcla de : 2,2′-dimetil-2,2′-azobutanonitrilo ;
2-metilpentanonitrilo-2-azo-2′-(2′-metilpropanonitrilo ) ;
2,2′-dimetil-2,2′-azoheptanonitrilo ;
2-metilheptanonitrilo-2-azo-2′-(2′-metilpropanonitrilo ) ;
2-metilheptanonitrilo-2-azo-2′-(2′-metilbutanonitrilo )
mezcla de : 4-amino-6-(5-(2,6-difluoropirimidin-4-ilamino)-2-sulfonatofenilazo)-5-hidroxi-3-(4-(sulfatoetilsulfonil)fenilazo)naftaleno-2,7-disulfonato de tetrasodio ;
4-amino-6-(5-(4,6-difluoropirimidin-2-ilamino)-2-sulfonatofenilazo)-5-hidroxi-3-(4-(2-sulfatoetilsulfonil)fenilazo)naftaleno-2,7-disulfonato de tetrasodio
mezcla de : 4-amino-5-hidroxi-3-(E)-4-[2-(sulfonatooxi)etilsulfonil]fenilazo-6-(E)-2-sulfonato-4-[2-(sulfonatooxi)etilsulfonil]fenilazonaftaleno-2,7-disulfonato de pentasodio ;
4-amino-5-hidroxi-3-(E)-4-[2-(sulfonatooxi)etilsulfonil]fenilazo-6-[(E)-2-sulfonato-4-(vinilsulfonil)fenilazo]naftaleno-2,7-disulfonato de tetrasodio ;
4-amino-5-hidroxi-6-(E)-2-sulfonato-4-[2-(sulfonatooxi)etilsulfonil]fenilazo-3-[(E)-4-(vinilsulfonil)fenilazo]naftaleno-2,7-disulfonato de tetrasodio
bis[tris(2-hidroxietil)amonio][6-anilino-4′-(4,8-disulfonato-2-naftilazo)-5′-metil-3-sulfonatonaftalen-2-azobenceno-1,2′-diolato]cuprato(II ) de sodio
mezcla de : ácido 3-[[4-cloro-6-[[7-[(1,5-disulfo-2-naftalenil)azo]-8-hidroxi-3,6-disulfo-1-naftalenil]amino]-1,3,5-triazin-2-il]amino]-5-[[4-cloro-6-[[8-hidroxi-3,6-disulfo-7-[(2-sulfofenil)azo]-1-naftalenil]amino]-1,3,5-triazin-2-il]amino]benzoico ;
ácido 3,5-bis[[4-cloro-6-[[7-[(1,5-disulfo-2-naftalenil)azo]-8-hidroxi-3,6-disulfo-1-naftalenil]amino]-1,3,5-triazin-2-il]amino]benzoico
5-(2-carboxifenilazo)-6-hidroxinaftaleno-2-sulfonato de sodio
mezcla de : 2-((1-(2-hidroxi-κ-O-5-(2-sulfonatoetanosulfonil)fenilazo-κ-N2)-1-fenilmetil)azo-κ-N1)-4-sulfonatobenzoato(5-)-κ-O)cuprato(II ) de trisodio ;
2-((1-(5-etenosulfonil-2-hidroxi-κ-O-fenilazo-κ-N2)-1-fenilmetil)azo-κ-N1)-4-sulfonatobenzoato-κ-O-(5-))cuprato(II ) de disodio
mezcla de : 3-(5-(2,6-difluoropirimidin-4-ilamino)-2-sulfonatofenilazo)-5-(4-fluoro-6-morfolin-4-il-1,3,5-triazin-2-ilamino)-4-hidroxi-2,7-naftalenodisulfonato de trisodio ;
3-(5-(4,6-difluoropirimidin-2-ilamino)-2-sulfonatofenilazo)-5-(4-fluoro-6-morfolin-4-il-1,3,5-triazin-2-ilamino)-4-hidroxi-2,7-naftalenodisulfonato de trisodio
mezcla de : 6-amino-3-((2,5-dietoxi-4-(3-fosfonofenil)azo)fenil)azo-4-hidroxi-2-naftalenosulfonato de triamonio ;
3-((4-((7-amino-1-hidroxi-3-sulfo-naftalen-2-il)azo)-2,5-dietoxifenil)azo)benzoato de diamonio
mezcla de : ácido 3-[3-carbamoil-5-(5-4-cloro-6-[4-(2-sulfonatooxietilsulfonil)anilino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-2-sulfonatofenilazo)-1,2-dihidro-6-hidroxi-4-metil-2-oxo-1-piridil]propanoico , sal de trisodio ;
ácido 3-[3-carbamoil-5-(5-4-cloro-6-[4-(vinilsulfonil)anilino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-2-sulfonatofenilazo)-1,2-dihidro-6-hidroxi-4-metil-2-oxo-1-piridil]propanoico , sal de disodio
mezcla de : ácido 3-[5-(4-etenosulfonilbutirilamino)-2-sulfofenilazo]-5-4-cloro-[6-(4-(3-amino-5-hidroxi-2,7-disulfonaftalen-4-ilazo)-3-sulfofenilamino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-4-hidroxinaftaleno-2,7-disulfónico , sal de sodio ;
ácido 3-[5-(4-(2-cloroetanosulfonil)butirilamino)-2-sulfofenilazo]-5-4-cloro-[6-(4-(3-amino-5-hidroxi-2,7-disulfonaftalen-4-ilazo)-3-sulfofenilamino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-4-hidroxinaftaleno-2,7-disulfónico , sal de sodio
mezcla de : 5-4-cloro-6-[N-etil-(3-(2-sulfonatooxi)etilsulfonil)anilino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-4-hidroxi-3-[4-(vinilsulfonil)fenilazo]naftaleno-2,7-disulfonato de trisodio ;
5-4-cloro-6-[N-etil-(3-(vinilsulfonil)anilino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-4-hidroxi-3-[4-(2-(sulfonatooxi)etilsulfonil)fenilazo]naftaleno-2,7-disulfonato de trisodio ;
5-4-cloro-6-[N-etil-(3-(vinilsulfonil)anilino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-4-hidroxi-3-[4-(vinilsulfonil)fenilazo]naftaleno-2,7-disulfonato de disodio ;
5-4-cloro-6-[N-etil-(3-(2-sulfonatooxi)etilsulfonil)anilino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-3-[4-(2-(sulfonatooxi)etilsulfonil)fenilazo]-4-hidroxinaftaleno-2,7-disulfonato de tetrasodio
éster de 2,6-bis(2,3,4-trihidroxibencil)-p-cresol con 6-diazo-5,6-dihidro-5-oxo-1-naftalenosulfonato
mezcla de : bis[6-anilino-3,5′-disulfonatonaftalen-2-azobenceno-1,2′-diolato]cobaltato(III ) de pentasodio ;
[ 6-anilino-3,5′-disulfonatonaftalen-2-azobenceno-1,2′-diolato][6-anilino-5′-sulfamoil-3-sulfonatonaftalen-2-azobenceno-1,2′-diolato]cobaltato(III ) de tetrasodio ;
bis[6-anilino-5′-sulfamoil-3-sulfonatonaftalen-2-azobenceno-1,2′-diolato]cobaltato(III ) de trisodio
4-amino-5-hidroxi-6-[(E)-2-sulfonato-4-[2-(sulfonatooxi)etilsulfonil]fenilazo-3-[(E)-4-(vinilsulfonil))fenilazo]naftaleno-2,7-disulfonato de tetrasodio ;
4-amino-5-hidroxi-3-[(E)-4-(vinilsulfonil)fenilazo]-6-[(E)-2-sulfonato-4-(vinilsulfonil)fenilazo]naftaleno-2,7-disulfonato de trisodio ;
4-amino-5-hidroxi-3-[(2-hidroxietilsulfonil)-fenilazo]-6-[(E)-2-sulfonato-4-(vinilsulfonil)fenilazo]naftaleno-2,7-disulfonato de trisodio ;
4-amino-5-hidroxi-3-[(E)-4-(vinilsulfonil)fenilazo]-6-[-2-sulfonato-4-(2-hidroxietilsulfonil)fenilazo]naftaleno-2,7-disulfonato de trisodio
mezcla de : 2-[[8-[[4-cloro-6-[[4-(2-sulfonato etilsulfonil)]fenil]amino]-1,3,5-triazin-2-il]amino-1-hidroxi-3,6-disulfonato-2-naftalenil]azo]naftaleno-1,5-disulfonato de pentasodio ;
2-[[8-[[4-cloro-6-[[4-[[2-etenil]sulfonil]fenil]amino]-1,3,5-triazin-2-il]amino]-1-hidroxi-3,6-disulfonato-2-naftalenil]azo]naftaleno-1,5-disulfonato
hierro , complejos con 4-aminobencenosulfonamida diazotada , ácido 3-aminobencenosulfónico diazotado , 3-amino-4-hidroxibencenosulfonamida diazotada , 3-amino-4-hidroxi-N-fenilbencenosulfonamida diazotada , 5-amino-2-(fenilamino)bencenosulfónico diazotada y resorcinol , sales de sodio
cloruro de ( 3-cloro-2-hidroxipropil)trimetilamonio … %
bifenilo-3,3′,4,4′-tetrailtetraamina ;
diaminobencidina
N-(4,6-dimetilpirimidin-2-il)anilina
clorhidrato de piperazina ; [ 1 ]
diclorhidrato de piperazina ; [ 2 ]
fosfato de piperazina [ 3 ]
4-ciclopropil-6-metil-N-fenilpirimidin-2-amina
2-hidroxi-2-fenilacetato de ( 1S-cis)-4-(3,4-diclorofenil)-1,2,3,4-tetrahidro-N-metil-1-naftalenamina
clorhidrato de 3-(piperazin-1-il)-benzo[d]isotiazol
clorhidrato de 2-etilfenilhidrazina
cloruro de ( 2-cloroetil)(3-hidroxipropil)amonio
N-[3-(1,1-dimetiletil)-1H-pirazol-5-il]-N′-hidroxi-4-nitrobencenocarboximidamida
producto de reacción de difenilamina , fenotiazina y alquenos , ramificados ( C8-10 , ricos en C9 )
clorhidrato de 4-[(3-clorofenil)(1H-imidazol-1-il)metil]-1,2-bencenodiamina
cloruro de cloro-N , N-dimetilformiminio
cloruro de cis-1-(3-cloroalil)-3,5,7-triaza-1-azoniaadamantano
1-(6-cloropiridin-3-ilmetil)-N-nitroimidazolidin-2-ilidenamina
7-metoxi-6-(3-morfolin-4-il-propoxi)-3H-quinazolin-4-ona ;
[ con < 0,5 % de formamida ( No CE 200-842-0 ) ]
[ con ≥ 0,5 % de formamida ( No CE 200-842-0 ) ]
productos de reacción de diisopropanolamina con formaldehído ( 1:4 )
1-(3-metoxipropil)-4-piperidinamina
( S)-2-[(2′-cianobifenil-4-ilmetil)pentanoilamino]-3-metilbutirato de bencilo
dihidrogenofosfato de tripropilamonio
N-etil-3-trimetoxisilil-2-metil-propanamina
3,5-dicloro-2-fluoro-4-(1,1,2,3,3,3-hexafluoropropoxi)anilina
acetato de bis(2-hidroxietil)-(2-hidroxipropil)amonio
3-cloro-4-(3-fluorobenciloxi)anilina
bis(alquilos hidrogenados de sebo de C16-18)hidroxilamina
mezcla de : 1-[di(4-octilfenil)aminometil]-5-metil-1H-benzotriazol ;
1-[di(4-octilfenil)aminometil]-4-metil-1H-benzotriazol ;
mezcla de : N-[(5-metil-1H-benzotriazol-1-il)metil]-4-octil-N-(4-octilfenil)anilina ;
N-[(4-metil-1H-benzotriazol-1-il)metil]-4-octil-N-(4-octilfenil)anilina
clorhidrato de 4-cianobencilamida del ácido ( S)-azetidina-2-carboxílico
mezcla de : 2-((4-(5,6-diclorobenzotiazol-2-ilazo)fenil)etilamino)benzoato de etilo ;
2-((4-(6,7-diclorobenzotiazol-2-ilazo)fenil)etilamino)benzoato de etilo
( η-6-2-(2-(1,2-dicarboxilatoetilamino)etilamino)butano-1,4-dioato(4- ) ) de hierro(3 + ) y amonio , monohidratado
fluoruro de alquilo ( aceite de colza ) y bis(2-hidroxietil)amonio
acetato de ( R , S)-1-[2-amino-1(4-metoxifenil)etil]ciclohexanol
ácidos grasos , de C18 , insaturados , dímeros , productos de reacción con 1-piperazinaetanamina y aceite de resina ( tall oil )
ácido 1-amino-4-[(4-amino-2-sulfofenil)amino]-9,10-dihidro-9,10-dioxo-2-antracenosulfónico , sal de disodio , productos de reacción con hidrogenosulfato de 2-[[3-[(4,6-dicloro-1,3,5-triazin-2-il)etilamino]fenil]sulfonil]etilo , sales de sodio
mezcla de : 4-amino-3-(4-etenosulfonil-2-sulfonatofenilazo)-5-hidroxi-6-(5-4-cloro-6-[4-(2-sulfonatooxietanosulfonil)fenilamino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-2-sulfonatofenilazo)naftaleno-2,7-disulfonato de potasio / sodio ;
4-amino-5-hidroxi-6-(5-4-cloro-6-[4-(2-sulfonatooxietanosulfonil)fenilamino]-1,3,5-triazin-2-ilamino2-sulfonatofenilazo)-3-(2-sulfonato-4-(2-sulfonatooxietanosulfonil)fenilazo)-naftaleno-2,7-disulfonato de potasio / sodio
bromuro de etidio ;
bromuro de 3,8-diamino-1-etil-6-fenilfenantridinio
( R , S)-2-amino-3,3-dimetilbutanamida
3-amino-9-etil-carbazol ;
9-etilcarbazol-3-ilamina
tetrahidro-1,3-dimetil-1H-pirimidin-2-ona ;
dimetil-propilenurea
quinoleína
triticonazol ( ISO ) ;
( RS)-(E)-5-(4-clorobenciliden)-2,2-dimetil-1-(1H-1,2,4-triazol-1-metil)ciclopentanol
ketoconazol ;
1-[4-[4-[[(2SR,4RS)-2-(2,4-diclorofenil)-2-(imidazol-1-ilmetil)-1,3-dioxolan-4-il]metoxi]fenil]piperazin-1-il]etanona
metconazol ( ISO ) ;
( 1RS,5RS;1RS,5SR)-5-(4-clorobencil)2,2-dimetil-1-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)ciclopentanol
1-hidroxibenzotriazol , anhidro ; [ 1 ]
1-hidroxibenzotriazol , monohidratado [ 2 ]
1-metil-3-morfolinocarbonil-4-[3-(1-metil-3-morfolinocarbonil-5-oxo-2-pirazolin-4-iliden)-1-propenil]pirazol-5-olato de potasio ;
[ con < 0,5 % N , N-dimetilformamida ( No CE 200-679-5 ) ]
[ con ≥ 0,5 % N , N-dimetilformamida ( No CE 200-679-5 ) ]
1-(3-yodo-4-aminobencil)-1H-1,2,4-triazol
cloruro de 1,3-bis(dimetilcarbamoil)-imidazolio
3-(4-cloro-2-fluoro-5-metilfenil)-1-metil-5-(trifluorometil)-1H-pirazol
clorhidrato de 4-hidroxi-7-(2-aminoetil)-1,3-benzotiazol-2(3H)-ona
2,4-dihidro-4-(4-(4-(4-hidroxifenil)-1-piperazinil)fenil)-2-(1-metilpropil)-3H-1,2,4-triazol-3-ona
N , N′,N′′-tris(2-metil-2,3-epoxipropil)-perhidro-2,4,6-oxo-1,3,5-triazina
éster 2,6-di-terc-butil-4-metilciclohexílico del ácido 2-(4-terc-butilfenil)-6-ciano-5-[bis(etoxicarbonilmetil)carbamoiloxi]-1H-pirrolo[1,2-b][1,2,4]triazol-7-carboxílico
éster [ 4-(6-terc-butil-7-cloro-1H-pirazolo[1,5-b][1,2,4]triazol-2-il)fenilcarbamoil]metílico del ácido 2-hexildecanoico
clorhidrato de 11-amino-3-cloro-6,11-dihidro-5,5-dioxo-6-metil-dibenzo[c , f][1,2]tiazepina
2-(4-(5-[1-(2,5-disulfonatofenil)-4,5-dihidro-3-metilcarbamoil-5-oxopirazol-4-iliden]-3-metil-1,3-pentadienil-3-metilcarbamoil-5-oxidopirazol-1-il)benceno-1,4-disulfonato de pentapotasio
5-(2-bromofenil)-2-terc-butil-2H-tetrazol
dilactato de bis-(6-hidroxi-4-metil-5-(3-metilimidazolio-1-il)-3-(4-fenilazo)-1H-piridin-2-ona)etileno
componente principal 1 ( isómero 1 ): 2-6-fluoro-4-[3-(2,5-disulfo-fenilazo)-4-hidroxi-2-sulfonaft-7-ilamino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-3-6-fluoro-4-[3-(1,5-disulfonaft-2-ilazo)-4-hidroxi-2-sulfonaft-7-ilamino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-propano , sal de sodio ;
componente principal 1 ( isómero 2 ): 2-6-fluoro-4-[3-(2,5-disulfo-fenilazo)-4-hidroxi-2-sulfonaft-7-ilamino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-3-6-fluoro-4-[3-(2,5-disulfo-fenilazo)-4-hidroxi-2-sulfonaft-7-ilamino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-propano , sal de sodio ;
componente principal 2 : 2,3-bis-6-fluoro-4-[3-(2,5-disulfo-fenilazo)-4-hidroxi-2-sulfonaft-7-ilamino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-propano , sal de sodio ;
componente principal 3 : 2,3-bis-6-fluoro-4-[3-(1,5-disulfonaft-2-ilazo)-4-hidroxi-2-sulfonaft-7-ilamino]-1,3,5-triazin-2-ilamino-propano , sal de sodio
1-imidazol-1-il-octadecan-2-ol
imidazol-4,5-dicarboxilato de dimetil-1-[2-metoxi-5-(2-metil-butoxicarbonil)fenilcarbamoil]-[2-octadecil-1,1-dioxo-1,2,4-benzotiadiazin-3-il]metilo
2-(5-carbamoil-1-etil-2-hidroxi-4-metil-6-oxo-1,6-dihidro-piridin-3-ilazo)-4-(4-fluoro-6-(4-(2-sulfoniloxi-etilsulfonil)-fenilamino)-1,3,5-triazin-2-ilamino)benceno-sulfonato de disodio
2-(1-metil-2-(4-fenoxifenoxi)etoxi)piridina
bromuro de 5,6-dihidroxi-2,3-dihidro-1H-indolio
2-(2-hidroxi-4-octiloxifenil)-2H-benzotriazol
carbonato de ( 2,5-dioxopirrolidin-1-il)-9H-fluoren-9-ilmetilo
clotianidina ( ISO ) ;
3-[(2-cloro-1,3-tiazol-5-il)metil]-2-metil-1-nitroguanidina
2-amino-5-metiltiazol
1-metil-3-fenil-1-piperazina
clorhidrato de ( -)(3S,4R)-4-(4-fluorofenil)-3-(3,4-metilendioxi-fenoximetil)-N-bencilpiperidina
metil-5-nitrofenil-guanidina
monoclorhidrato de 2-(4-metil-2-fenil-1-piperazinil)bencenometanol
2-(4-(4-(3-piridinil)-1H-imidazol-1-il)butil)-1H-isoindol-1,3(2H)-dione
4-deciloxazolidin-2-ona ;
4-decil-1,3-oxazolidin-2-ona
4-[5-[3-carboxilato-4,5-dihidro-5-oxo-1-(4-sulfonatofenil)pirazol-4-iliden]-3-(piperidinocarbonil)penta-1,3-dieniliden]-5-hidroxi-1-(4-sulfonatofenil)pirazol-3-carboxilato de tetrapotasio
tri(3-aziridinilpropanoato ) de trimetilopropano ;
isocianato de 4-clorofenilo
bis(3-cloro-2,6-di-etilfenilisocianato ) de 4,4′-metileno
1-metil-4-nitro-3-propil-1H-pirazol-5-carboxamida
( E)-2-(metoxiimino)-N-metil-2-[α-(2,5-xililoxi)-o-tolil]acetamida
( RS)-N-bencil-2-(α , α , α,4-tetrafluoro-m-tolioxi)butiramida
ciazofamida ( ISO ) ;
4-cloro-2-ciano-N , N-dimetil-5-p-tolilimidazol-1-sulfonamida
N , N-dibutil-(2,5-dihidro-5-tioxo-1H-tetrazol-1-il)acetamida
1-dimetilcarbamoil-4-(2-sulfonatoetil)piridinio
4-[4-(2,2-dimetil-propanamido)]fenilazo-3-(2-cloro-5-(2-(3-pentadecilfenoxi)butilamido)anilino)-1-(2,4,6-triclorofenil)-2-pirazolin-5-ona
( 2R)-2-amino-2-fenilacetamida
2-(para-clorofenil)glicinamida
( 4-acetamido-2,2,6,6-tetrametil-1-piperidinil)oxidanilo
clorhidrato de 2-butil-1,3-diazaespiro[4.4]non-1-en-4-ona
2-(2-hexildeciloxi)benzamida
3-N , N-bis(metoxietil)aminoacetanilida
( 3-(4-(2-(butil-(4-metilfenilsulfonil)-amino)-feniltio)-5-oxo-1-(2,4,6-triclorofenil)-4,5-dihidro-1H-pirazol-3-ilamino)-4-clorofenil)tetradecanamida ;
N-[3-(4-[(2-butil[(4-metilfenil)sulfonil]aminofenil)tio]-5-oxo-1-(2,4,6-triclorofenil)-4,5-dihidro-1H-pirazol-3-ilamino)-4-clorofenil]tetradecanamida
N-(5-(bis(2-metoxietil)amino)-2-((2-ciano-4,6-dinitrofenil)-azo)fenil)acetamida
2-cloro-N-(4-metilfenil)acetamida
clorhidrato de N , N-(dimetilamino)tioacetamida
4′-metildodecano-1-sulfonanilida
N′-(1,3-dimetilbutiliden)-3-hidroxi-2-naftohidrazida
N-dodecil-4-metoxibenzamida
3-metil-N-(5,8,13,14-tetrahidro-5,8,14-trioxonaft[2,3-c]acridin-6-il)benzamida
N , N′-(2-cloro-1,4-fenilen)bis(3-oxobutanamida )
amida del ácido 2-(5,5-dimetil-2,4-dioxooxazolidin-3-il)-4,4-dimetil-3-oxo-N-(2-metoxi-5-octadecanoilaminofenil)pentanoico
N-[5-(bis-(2-metoxi-etil)-amino]-2-(6-bromo-2-metil-1,3-dioxo-2,3-dihidro-1H-isoindol-5-ilazo)-fenil]acetamida
N-decil-4-nitrobenzamida
2-etil-N-metil-N-(3-metilfenil)butanamida
2-[2-(3-butoxipropil)-1,1-dioxo-1,2,4-benzotiadiazin-3-il]-5′-terc-butil-2-(5,5-dimetil-2,4-dioxo-1,3-oxazolidin-3-il)-2′-[(2-etilhexil)tio]acetanilida
N-[2-(2-butil-4,6-diciano-1,3-dioxo-2,3-dihidro-1H-isoindol-5-ilazo)-5-dietilamino-fenil]acetamida
2,2-dietoxi-N , N-dimetilacetamida
sal disódica de 1-hidroxi-4-(β-(4-(1-hidroxi-3,6-disulfo-8-acetilamino-2-naftilazo)fenoxi)etoxi)-N-dodecil-2-naftamida
mezcla de : N-[3-(dimetiloxidoamino)propil]-1,1,2,2,3,3,4,4,5,5,6,6,7,7,8,8,8-heptadecafluorooctano-sulfonamidato de potasio ;
N-[3-(dimetiloxidoamino)propil]-1,1,2,2,3,3,4,4,5,5,6,6,7,7,8,8,8-heptadecafluorooctano-sulfonamida
1,3-bis[12-hidroxi-octadecamida-N-metilen]-benceno
mezcla de : N , N′-etano-1,2-diilbis(hexanamida ) ;
12-hidroxi-N-[2-[(1-oxihexil)amino]etil]octadecanamida ;
N , N′-etano-1,2-diilbis(12-hidroxioctadecanamida )
ácido 12-hidroxioctadecanoico , productos de reacción con 1,3-bencenodimetanamina y hexametilendiamina
mezcla de : 2,2′-[(3,3′-dicloro[1,1′-bifenil]-4,4′-diil)bis(azo)]bis[N-(2,4-dimetilfenil)]-3-oxobutanamida ;
2-[[3,3′-dicloro-4′-[[1[[(2,4-dimetilfenil)amino]carbonil]-2-oxopropil]azo][1,1′-bifenil]-4-il]azo]-N-(2-metilfenil)-3-oxo-butanamida ;
2-[[3,3′-dicloro-4′-[[1[[(2,4-dimetilfenil)amino]carbonil]-2-oxopropil]azo][1,1′-bifenil]-4-il]azo]-N-(2-carboxilfenil)-3-oxo-butanamida
mezcla de : N-[5-(bis-(2-metoxi-etil)-amino]-2-(2-butil-4,6-diciano-1,3-dioxo-2,3-dihidro-1H-isoindol-5-il-azo)-fenil]-acetamida ;
N-[2-(2-butil-4,6-diciano-1,3-dioxo-2,3-dihidro-1H-isoindol-5-ilazo)-5-dietilamino-fenil]-acetamida
N , N′′-(metilendi-4,1-fenilen)bis[N′-octilurea ]
mezcla de : 1,2-dimetilpropiliden-dihidroperóxido ;
1,2-bencenodicarboxilato de dimetilo
lacasa
ANEXO 1C
Se suprimen las entradas del anexo I correspondientes a los siguientes números :
dicloruro de mercurio ;
hidrogenosulfato de
mezcla de : 5-endo-butil-biciclo[2.2.1]hept-2-eno ;
trans-3-[2-(7-cloro-2-quinolinil)vinil]benzaldehído ;
mezcla de : 3-((1E)-2-metilprop-1-enil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de metilo ;
mezcla de : 1,1,1-tris(fenil-4′-(3′′-diazo-3′′,4′′-dihidro-4′′-oxo-naftaleno-1′′-sulfonato)etano ;
1,1,1-tris(fenil-4′-(6′′-diazo-5′′,6′′-dihidro-5′′-oxo-naftaleno-1′′-sulfonato)etano ;
N-(2,2,6,6-tetrametil-1-oxilpiperidin-4-il)acetamida ;
diurón ( ISO ) ;
malatión ( ISO ) ;
cihexatina ( ISO ) ;
bromoformo ;
2-metilpropan-2-ol ;
tolilfluanida ( ISO ) ;
( 2-metilpropil)litio ;
isobutil-litio
cis-1-amino-2,3-dihidro-1H-inden-2-ol
( E)-4-(3a,4,5,6,7,7a-hexahidro-1H-4,7-metanoinden-5-il)-3-metilbut-3-en-2-ol ;
( E)-4-(3a,4,5,6,7,7a-hexahidro-3H-4,7-metanoinden-5-il)-3-metilbut-3-en-2-ol
dimoxistrobina ( ISO ) ;
beflubutamida ( ISO ) ;
mezcla de : 2,2′-bis(terc-pentilperoxi)-p-diisopropilbenceno ; 2,2′-bis(terc-pentilperoxi)-m-diisopropilbenceno
pirimetanil ( ISO ) ;
ciprodinil ( ISO ) ;
Recomendación de la Comisión
de 17 de julio de 2012
relativa al acceso a la información científica y a su preservación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunicación de la Comisión Europa 2020 [ 1 ] propone como prioridad el desarrollo de una economía basada en el conocimiento y la innovación .
Los objetivos fijados por la estrategia Europa 2020 se exponen más detalladamente en , entre otros , las iniciativas emblemáticas « Agenda Digital para Europa » [ 2 ] y « Unión por la innovación » [ 3 ] .
Entre las acciones que se adoptarán en el marco de la « Agenda digital » , la investigación financiada con fondos públicos debe gozar de amplia difusión a través de la publicación en acceso abierto de datos y documentos científicos .
La iniciativa « Unión por la innovación » propugna la creación de un Espacio Europeo de Investigación ( EEI ) con el fin de eliminar los obstáculos que entorpecen la movilidad y la cooperación transfronteriza .
Allí se afirma que es necesario promover el acceso abierto a las publicaciones e informaciones resultantes de la investigación financiada públicamente , y que dicho acceso debe convertirse en un principio general de los proyectos financiados por los programas marco de investigación de la UE .
El 14 de febrero de 2007 , la Comisión adoptó una Comunicación sobre la información científica en la era digital : acceso , difusión y preservación [ 4 ] ; la Comunicación iba acompañada de un documento de trabajo .
Con ello pudo obtenerse una visión general de la situación de las publicaciones científicas en Europa y de la preservación de los resultados de la investigación y examinar aspectos pertinentes de carácter organizativo , jurídico , técnico y financiero .
Esta Comunicación tuvo su continuación en las « Conclusiones del Consejo de noviembre de 2007 sobre la información científica en la era digital : acceso , difusión y preservación » .
Las Conclusiones invitaban a la Comisión a experimentar el acceso abierto a publicaciones científicas resultantes de proyectos financiados por los programas marco de investigación de la UE , e incluían una serie de acciones que los Estados miembros debían emprender .
Se han registrado avances en algunos de los ámbitos tratados en las Conclusiones , pero no se han alcanzado todos los objetivos y el progreso ha sido desigual según los Estados miembros .
La acción en el ámbito de la UE es necesaria para aprovechar al máximo el potencial de investigación europeo .
Las políticas de acceso abierto se proponen que , tan pronto como sea posible en el proceso de difusión , se dé acceso de forma gratuita a publicaciones científicas sometidas a revisión inter pares y a datos derivados de la investigación y se permita el uso y la reutilización de los resultados de la investigación científica .
Estas políticas deben llevarse a cabo teniendo en cuenta el reto que plantean los derechos de propiedad intelectual .
La política de acceso abierto a los resultados de la investigación científica debe aplicarse a toda investigación que reciba fondos públicos .
Se espera que esta política mejore las condiciones en que se lleva a cabo la investigación porque reduce la duplicación de esfuerzos y minimiza el tiempo empleado en buscar información y acceder a ella .
De este modo se acelerará el progreso científico y se facilitará la cooperación en toda la UE y más allá de ella .
Estas políticas constituyen además una respuesta a la comunidad científica , que reclama un mayor acceso a la información científica .
Facilitar la interacción de los participantes sociales en el ciclo de la investigación incrementa la calidad , pertinencia , aceptación y sostenibilidad de los resultados de la innovación , al integrar las expectativas , necesidades , intereses y valores de la sociedad .
El acceso abierto es un elemento clave con que cuentan los Estados miembros para lograr una investigación e innovación responsables , porque pone los resultados a disposición de todos y facilita el compromiso social .
Las empresas también se beneficiarán de un mayor acceso a los resultados de la investigación científica .
Las pequeñas y medianas empresas , en particular , podrán mejorar su capacidad de innovación .
Las políticas de acceso a la información científica , por lo tanto , deben también facilitar el acceso a la información científica en el caso de las empresas privadas .
Internet ha cambiado radicalmente el mundo de la ciencia y la investigación .
Por ejemplo , el mundo de la investigación ha buscado nuevas maneras de registrar , certificar , difundir y conservar las publicaciones científicas .
Las políticas de investigación y financiación tienen que adaptarse a este nuevo entorno .
Debe recomendarse a los Estados miembros que se adapten y hagan extensivas sus políticas de acceso abierto a las publicaciones científicas .
El acceso abierto a la información derivada de la investigación científica mejora la calidad de los datos , reduce la necesidad de duplicaciones en la investigación , acelera el progreso científico y contribuye a la lucha contra el fraude .
En su informe final , « Riding the wave : How Europe can gain from the rising tide of scientific data » [ 5 ] de octubre de 2010 , el grupo de expertos de alto nivel sobre datos científicos puso de relieve la importancia crucial de la preservación y uso compartido de datos fiables surgidos del proceso científico .
Es , por lo tanto , urgente actuar en el ámbito del acceso a la información , y debe recomendarse a los Estados miembros tomar medidas en este sentido .
La preservación de los resultados de la investigación científica es un asunto de interés público .
Tradicionalmente ha sido responsabilidad de las bibliotecas , en particular de las bibliotecas nacionales que eran las depositarias legales .
El volumen de resultados de la investigación está creciendo de forma imparable .
Deberían existir mecanismos , infraestructuras y soluciones de software que permitan la conservación digitalizada a largo plazo de los resultados de la investigación .
La financiación sostenible de esta conservación es fundamental , ya que los costes de custodia de los contenidos digitalizados son aún relativamente elevados .
Dada la importancia de la conservación para la utilización futura de los resultados de la investigación , debe recomendarse a los Estados miembros el establecimiento o el refuerzo de las medidas en este ámbito .
Las políticas que han de desarrollar los Estados miembros deben definirse en el nivel nacional o subnacional , dependiendo de la situación constitucional y del reparto de responsabilidades en la determinación de la política de investigación .
Unas infraestructuras electrónicas sólidas que constituyan la base en que se sustenta el sistema de información científica mejorarán el acceso a la misma , así como su preservación a largo plazo .
Esto puede estimular la colaboración en el terreno de la investigación .
Según la Comunicación de la Comisión « Infraestructuras de TIC para la e-ciencia » [ 6 ] , debe entenderse por infraestructuras electrónicas « un entorno en el cual los recursos de investigación ( hardware , software y contenidos ) son accesibles y pueden compartirse fácilmente allí donde resulte necesario a fin de promover la mejora y la eficacia de la investigación » .
Es preciso , por lo tanto , recomendar que se dé un nuevo impulso al desarrollo de estas infraestructuras , así como su interconexión a nivel europeo .
La tendencia hacia el acceso abierto es un esfuerzo a escala mundial , demostrado por la « estrategia revisada sobre la contribución de la UNESCO a la promoción de un acceso abierto a la información científica y la investigación » [ 7 ] y la « Declaración de la OCDE sobre el acceso a los datos de la investigación financiada con fondos públicos » [ 8 ] .
Los Estados miembros deben contribuir a este esfuerzo mundial y constituir un ejemplo propiciando un entorno de investigación abierto y colaborativo sobre una base de reciprocidad .
Dado el estado de transición en que se encuentra el sector de la edición , las partes interesadas deben colaborar para llevar adelante el proceso de transición y buscar soluciones sostenibles para las publicaciones científicas .
El 12 de diciembre de 2011 , la Comisión adoptó un paquete consistente en una Comunicación sobre información abierta , una propuesta de Directiva por la que se modifica la Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la reutilización de la información del sector público [ 9 ] , y las nuevas normas de la Comisión sobre los documentos que obran en su poder .
El paquete presentaba la estrategia de la Comisión sobre información abierta en un único marco coherente que abarca diferentes medidas , entre ellas la presente Recomendación .
La presente Recomendación va acompañada de una Comunicación en la que la Comisión define su política y su visión en materia de acceso abierto a los resultados de la investigación .
En ella se exponen las acciones que la Comisión adoptará en su papel de organismo que proporciona financiación a la investigación científica con cargo al presupuesto de la Unión .
Junto con la presente Recomendación y la Comunicación que la acompaña , la Comisión va a adoptar una Comunicación sobre « Una asociación del Espacio Europeo de Investigación reforzada en pos de la excelencia y el crecimiento » en la que establece las prioridades de la consecución del Espacio Europeo de Investigación , una de las cuales es la optimización de la circulación , el acceso y la transferencia de conocimientos científicos .
RECOMIENDA A LOS ESTADOS MIEMBROS :
Acceso abierto a las publicaciones científicas
Determinar políticas claras destinadas a difundir y ofrecer en acceso abierto las publicaciones científicas resultantes de la investigación financiada con fondos públicos .
Tales políticas deberán prever :
unos objetivos concretos e indicadores para medir los avances ,
unos planes de aplicación , incluida la asignación de responsabilidades ,
la planificación financiera correspondiente .
la planificación financiera correspondiente .
exista lo antes posible acceso abierto a las publicaciones resultantes de la investigación financiada con fondos públicos , de preferencia con efectos inmediatos y , en cualquier caso , a más tardar seis meses después de la fecha de publicación y doce meses en el caso de las ciencias sociales y las humanidades ,
existan sistemas de concesión de licencias que contribuyan de forma equilibrada al acceso abierto a las publicaciones científicas resultantes de la investigación financiada con fondos públicos , de conformidad con la legislación de derechos de autor vigente y sin perjuicio de la misma , y animen a los investigadores a mantener sus derechos de autor , si bien concediendo licencia a los editores de la publicación ,
el sistema que regula las profesiones docentes respalde y recompense a los investigadores que participen en la puesta en común de los resultados de su investigación , en particular garantizando el acceso abierto a sus publicaciones y desarrollando , promoviendo y utilizando modelos de evaluación y medición e indicadores alternativos de la carrera profesional ,
las pequeñas y medianas empresas y los investigadores independientes tengan el acceso más amplio y económico a las publicaciones científicas resultantes de la investigación financiada con fondos públicos .
Garantizar que las entidades que financian la investigación y manejan fondos públicos destinados a tal efecto y los centros académicos que reciben fondos públicos pongan en práctica estas políticas , asegurándose de :
determinar las políticas institucionales para la difusión y el acceso abierto a las publicaciones científicas ; establecer planes de ejecución a nivel de dichas entidades de financiación ,
facilitar la financiación necesaria para la difusión ( incluido el acceso abierto ) , por diferentes canales , entre ellos las infraestructuras electrónicas digitales si así procede , así como los nuevos métodos experimentales de comunicación docente ,
orientar a los investigadores sobre cómo dar cumplimiento a las políticas de acceso abierto , especialmente a la hora de gestionar los propios derechos de propiedad intelectual , con el fin de facilitar un acceso abierto a sus publicaciones ,
realizar negociaciones conjuntas con los editores para obtener las mejores condiciones posibles de acceso a las publicaciones , incluidos su uso y reutilización ,
garantizar que los resultados de la investigación receptora de financiación pública sean fácilmente identificables por los medios técnicos apropiados , entre ellos a través de metadatos adjuntos a las versiones electrónicas de los resultados de la investigación .
Acceso abierto a los datos de las investigaciones
Determinar políticas claras destinadas a la difusión y el acceso abierto de los datos resultantes de la investigación financiada con fondos públicos .
Garantizar que , como resultado de estas políticas :
los conjuntos de datos sean fácilmente identificables y puedan ligarse a otros conjuntos de datos y publicaciones a través de mecanismos apropiados , y se facilite información adicional para permitir su adecuada evaluación y utilización ,
las entidades que financian la investigación y manejan fondos públicos destinados a tal efecto y los centros académicos que reciben fondos públicos contribuyan a la ejecución de políticas nacionales mediante la puesta en marcha de mecanismos que permitan y recompensen el intercambio de datos de investigación ,
se fomenten o ejecuten programas destinados a los nuevos perfiles profesionales avanzados del ámbito de las tecnologías de tratamiento de datos .
Preservación y reutilización de la información científica
Consolidar la preservación de la información científica , para lo que será preciso :
definir y poner en práctica esta política , incluida la asignación de responsabilidades en el ámbito de la preservación de información científica y la planificación financiera correspondiente , al objeto de garantizar la custodia y conservación a largo plazo de los resultados de la investigación ( datos de investigación primaria y todos los demás resultados , incluidas las publicaciones ) ,
garantizar la constitución de un sistema electrónico de depósito de información científica efectivo para publicaciones creadas en formato digital y , en su caso , los conjuntos de datos correspondientes ,
preservar el material y el software necesarios para leer la información en el futuro , o para trasladar , de forma regular , la información a nuevos entornos de material y de software ,
propiciar las condiciones necesarias para que las partes interesadas ofrezcan servicios de valor añadido basados en la reutilización de información científica .
Infraestructuras electrónicas
Seguir desarrollando infraestructuras electrónicas que sirvan de base al sistema para la difusión de información científica , mediante :
el desarrollo y formación de nuevas generaciones de expertos en ciencias computacionales con alta intensidad de datos , incluidos especialistas en datos , técnicos y gestores de datos ,
el refuerzo de la infraestructura de acceso a la información científica y de su preservación a nivel nacional , y la asignación de los fondos necesarios ,
la garantía de la calidad y fiabilidad de las infraestructuras , incluido el uso de mecanismos de certificación de depósitos ,
la interoperabilidad entre infraestructuras electrónicas a nivel nacional y mundial .
Garantizar las sinergias entre las infraestructuras electrónicas nacionales a nivel europeo y mundial , para lo que será oportuno :
contribuir a la interoperabilidad de las infraestructuras electrónicas , en particular de las destinadas al intercambio de datos científicos , teniendo en cuenta la experiencia de proyectos ya existentes y de infraestructuras y programas informáticos desarrollados a nivel europeo o mundial ,
apoyar los esfuerzos de cooperación transnacionales que promuevan el uso y el desarrollo de infraestructuras destinadas a las tecnologías de la información y la comunicación en los ámbitos de la enseñanza superior y la investigación .
Diálogo multilateral entre las partes interesadas a nivel nacional , europeo e internacional
Participar en diálogos multilaterales a nivel nacional , europeo o internacional sobre cómo promover el acceso abierto a la información científica y su preservación .
Los participantes deben , en particular , estudiar los siguientes aspectos :
maneras de vincular las publicaciones con los datos subyacentes ,
maneras de mejorar el acceso y mantener los costes bajo control , por ejemplo , mediante la negociación colectiva con los editores ,
nuevos indicadores y bibliometría para la investigación , que deberán abarcar , no solo las publicaciones científicas , sino también los conjuntos de datos y otros tipos de resultados de la actividad investigadora y de los logros individuales de los investigadores ,
nuevos sistemas y estructuras retributivas ,
la promoción de los principios del acceso abierto y de su aplicación a nivel internacional , en particular en el contexto de las iniciativas de cooperación bilaterales , multilaterales e internacionales .
Coordinación estructurada de los Estados miembros a nivel de la UE y seguimiento de la Recomendación
Designar para finales de año un punto nacional de referencia ; las tareas del mismo serán las siguientes :
coordinar las medidas que figuran en la presente Recomendación ,
actuar como interlocutor de la Comisión Europea en asuntos relativos al acceso a la información científica y su preservación , y en particular determinar de forma más precisa los principios y normas comunes , las medidas de aplicación y las nuevas maneras de difundir y compartir la investigación en el Espacio Europeo de Investigación ,
informar acerca del seguimiento de esta Recomendación .
Revisión e informes
Informar a la Comisión 18 meses después de la publicación de la presente Recomendación en el Diario Oficial de la Unión Europea , y cada dos años a partir de entonces , de las medidas adoptadas como respuesta a los diferentes elementos recogidos en la presente Recomendación , de acuerdo con las modalidades que se determinen y acuerden .
Sobre esta base , la Comisión analizará los avances realizados en la UE y evaluará si es necesario adoptar nuevas medidas para lograr los objetivos establecidos en la presente Recomendación .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2012 .
COM(2010 ) 2020 final de 3.3.2010 , disponible en : http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=COM:2010:0726:FIN:ES:PDF .
COM(2010 ) 245 final de 26.8.2010 , disponible en : http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=COM:2010:0245:FIN:ES:PDF .
COM(2010 ) 546 final de 6.10.2010 , disponible en : http://ec.europa.eu/research/innovation-union/pdf/innovation-union-communication_en.pdf#view=fit&pagemode=none .
COM(2007 ) 56 final de 14.2.2007 ; disponible en : http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:52007DC0056:ES:NOT .
http://cordis.europa.eu/fp7/ict/e-infrastructure/docs/hlg-sdi-report.pdf .
http://www.unesco.org/new/fileadmin/MULTIMEDIA/HQ/CI/CI/images/GOAP/OAF2011/213342e.pdf .
http://www.oecd.org/dataoecd/9/61/38500813.pdf .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 .
se mejore la transparencia , en particular facilitando información al público sobre los acuerdos celebrados entre las instituciones públicas o agrupaciones de instituciones públicas y los editores para el suministro de información científica ; esto debería incluir acuerdos que cubran « grandes operaciones » , es decir , suscripciones a prensa en versión impresa o electrónica que se ofrece a un precio especial ,
ajustar el sistema de contratación y de evaluación profesional de los investigadores y el sistema de evaluación para la adjudicación de becas de investigación , de manera que los participantes en el sistema de intercambio de resultados de la investigación sean recompensados ; los nuevos sistemas mejorados deben tener en cuenta los resultados de la investigación que se han expuesto mediante acceso abierto y desarrollar , promover y utilizar modelos de evaluación y medición e indicadores alternativos de la carrera profesional ,
los datos resultantes de la investigación financiada con fondos públicos sean accesibles al público y susceptibles de uso y reutilización a través de infraestructuras electrónicas digitales ; determinadas preocupaciones , en particular por razones de defensa de la intimidad , confidencialidad comercial , seguridad nacional , intereses comerciales legítimos y derechos de propiedad intelectual , se tengan debidamente en cuenta ; todos los datos , conocimientos técnicos e información , sea cual sea su forma o naturaleza , que obraran en poder de una empresa de colaboración pública / privada antes de la acción de investigación , y que hubieran sido identificados como tales , no tienen que cumplir esta obligación ,
planes de aplicación , incluida la asignación de responsabilidades ( sin olvidar la concesión de licencias ) ,
un respaldo de las infraestructuras de datos científicos destinadas a la difusión de conocimientos , así como de los centros de investigación y las entidades de financiación para abordar todas las fases del ciclo de vida de los datos ; estas fases deben comprender la adquisición , la custodia , los metadatos , la procedencia , los identificadores persistentes , la autorización y autenticación y la integridad de los datos ; es necesario encontrar la manera de proporcionar una imagen y una apariencia común a la búsqueda de datos en toda las disciplinas , reduciendo así la curva de aprendizaje requerida para alcanzar un determinado nivel de productividad ,
el apalancamiento y aprovechamiento de recursos existentes para impulsar la eficiencia desde el punto de vista económico y la innovación en los campos de los instrumento de análisis , la visualización , el apoyo a la toma de decisiones , los modelos y herramientas de modelización , la simulación , los nuevos algoritmos y los programas informáticos científicos ,
Reglamento ( CE ) no 1556/2006 de la Comisión
de 18 de octubre de 2006
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de la carne de porcino
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , de 29 de marzo de 1994 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de vacuno de calidad superior , carne de porcino , carne de aves de corral , trigo , tranquillón , salvado , moyuelos y otros residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 774/94 establece la apertura a partir del 1 de enero de 1994 de nuevos contingentes arancelarios anuales para determinados productos del sector de la carne de porcino .
La aplicación de dichos contingentes se establece por un período indeterminado .
Procede asegurar la administración del régimen a través de certificados de importación .
A tal efecto , conviene establecer , en particular , las normas de presentación de las solicitudes y los elementos que deben figurar en estas y en los certificados , no obstante lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] .
Por otra parte , procede expedir los certificados tras un plazo de reflexión , aplicando , en su caso , un porcentaje de aceptación único .
En interés de los operadores , procede prever que las solicitudes de certificado puedan retirarse tras la fijación del coeficiente de aceptación .
El actual Reglamento ( CE ) no 774/94 estableció un derecho de aduana del 0 % para la importación de determinados productos del sector de la carne de porcino , dentro de los límites de una determinada cantidad .
Para garantizar la regularidad de las importaciones , es importante escalonar dicha cantidad a lo largo de un año .
Para facilitar el comercio entre la Comunidad y los terceros países , es necesario permitir la importación de productos del sector de la carne de porcino sin la obligación de importar del país de origen , que debe de todos modos indicarse , por razones estadísticas , en la casilla 8 del certificado de importación .
A fin de asegurar una gestión adecuada de los regímenes de importación , la Comisión necesita información precisa de los Estados miembros sobre las cantidades realmente importadas .
En aras de la claridad , es necesario utilizar un modelo único en la comunicación de las cantidades entre los Estados miembros y la Comisión .
Para garantizar la gestión eficaz del régimen , conviene fijar el importe de la garantía correspondiente a los certificados de importación expedidos en aplicación de dicho régimen .
El riesgo de especulación inherente al régimen en el sector de la carne de porcino hace necesario supeditar el acceso de los operadores a dicho régimen al cumplimiento de unas condiciones determinadas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Toda importación en la Comunidad de los productos contemplados en el anexo I que se efectúe al amparo del contingente arancelario abierto en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 774/94 estará sujeta a la presentación de un certificado de importación .
En el anexo I se fijan las cantidades de los productos que podrán acogerse a este régimen y el tipo del derecho de aduana .
Artículo 2
La cantidad fijada en el anexo I se escalonará en el transcurso del año del siguiente modo :
el 25 % durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo ,
el 25 % durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio ,
el 25 % durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre ,
el 25 % durante el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre .
Artículo 3
Los certificados de importación a que se refiere el artículo 1 se regirán por las disposiciones siguientes :
los solicitantes de certificados de importación deberán ser personas físicas o jurídicas que , en el momento de presentar la solicitud , puedan probar , a satisfacción de las autoridades competentes de los Estados miembros , haber ejercido al menos durante los 12 meses anteriores una actividad comercial con terceros países en el sector de la carne de porcino ; no obstante , no podrán acogerse a este régimen los establecimientos de venta al por menor ni de hostelería que vendan los productos a los consumidores finales ;
las solicitudes de certificado deberán incluir el número de orden y podrán referirse a productos de los dos códigos de la nomenclatura combinada diferentes y originarios de un único país ; en este caso se inscribirán todos los códigos de la nomenclatura combinada y sus designaciones en las casillas 16 y 15 , respectivamente ; las solicitudes de certificado deberán tener por objeto , como mínimo , 20 toneladas y , como máximo , el 20 % de la cantidad disponible durante el período establecido en el artículo 2 ;
en la casilla 8 de las solicitudes de certificado y de los certificados se indicará el país de origen ;
la casilla 20 de las solicitudes de certificado y de los certificados se cumplimentará con una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A ;
la casilla 24 de los certificados se cumplimentará con una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Artículo 4
Las solicitudes de certificado solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada período establecido en el artículo 2 .
Las solicitudes de certificado únicamente se considerarán admisibles cuando el solicitante declare por escrito que , durante el período en curso , no ha presentado y se compromete a no presentar otras solicitudes referentes a productos contemplados en el anexo I en el Estado miembro en el que haya presentado la solicitud ni en otros Estados miembros .
En caso de que un mismo interesado presente más de una solicitud para productos contemplados en el anexo I , ninguna de ellas será admisible .
No obstante , cada solicitante podrá presentar varias solicitudes de certificado de importación de los productos contemplados en el anexo I , siempre que estos sean originarios de países diferentes .
Las solicitudes en las que figure un único país de origen deberán presentarse al mismo tiempo ante la autoridad competente de un Estado miembro .
Se considerará que aquellas constituyen una sola solicitud en lo que a la cantidad máxima mencionada en el artículo 3 , letra b ) , y la aplicación de la norma incluida en el párrafo segundo del presente apartado se refiere .
El tercer día hábil siguiente a aquel en que finalice el plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes que se hayan presentado para cada uno de los productos de que se trate .
Dicha comunicación incluirá la lista de solicitantes y una relación de las cantidades solicitadas .
Todas las comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por vía electrónica , el día hábil establecido , utilizando el modelo que figura en el anexo III , en caso de que no se haya presentado ninguna solicitud , o los modelos que figuran en los anexos III y IV , en caso de que se hayan presentado solicitudes .
La Comisión decidirá lo antes posible en qué medida puede darse curso a las solicitudes contempladas en el artículo 3 .
En caso de que las cantidades por la que se hayan solicitado certificados sobrepasen las cantidades disponibles , la Comisión fijará un porcentaje único de aceptación de las cantidades solicitadas .
Si este porcentaje fuera inferior al 5 % , la Comisión podrá decidir que no se tramiten las solicitudes y liberar inmediatamente las garantías .
Los operadores podrán retirar las solicitudes de certificado dentro de los diez días hábiles siguientes a la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea del porcentaje único de aceptación , si la aplicación de este supusiera la fijación de una cantidad inferior a 20 toneladas .
Los Estados miembros informarán de ello a la Comisión dentro de los cinco días siguientes a la retirada de las solicitudes de certificado y liberarán inmediatamente las garantías .
La Comisión determinará la cantidad sobrante que se añadirá a la cantidad disponible el período siguiente de un mismo año .
Los certificados se expedirán lo antes posible después de la toma de decisión por la Comisión .
Los certificados expedidos serán válidos en todo el territorio de la Comunidad .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en un plazo de cuatro meses a partir de cada período anual definido en el anexo I , las cantidades de productos realmente importadas , durante dicho período , con arreglo al presente Reglamento .
Todas las notificaciones , incluidas las relativas a la ausencia de importaciones , se realizarán utilizando el modelo único que figura en el anexo V.
Artículo 5
A los efectos de la aplicación del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación serán válidos durante un período de 150 días a partir de su fecha de expedición efectiva .
No obstante , la duración de la validez de los certificados no podrá sobrepasar el 31 de diciembre del año en que hayan sido expedidos .
Los certificados de importación expedidos en aplicación del presente Reglamento serán intransferibles .
Artículo 6
Las solicitudes de certificado de importación de cualquiera de los productos contemplados en el anexo I deberán acompañarse de la constitución de una garantía de 20 EUR por cada 100 kilogramos .
Artículo 7
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
No obstante , pese a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , de dicho Reglamento , la cantidad importada al amparo del presente Reglamento no podrá ser superior a la mencionada en las casillas 17 y 18 del certificado de importación .
A tal fin , se hará constar la cifra « 0 » en la casilla 19 de dicho certificado .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1432/94 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
Véase el anexo VI .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
ANEXO I
DERECHO DE ADUANA DEL 0 %
( toneladas )
Número de orden
Código NC
Del 1 de enero al 31 de diciembre
ANEXO II
PARTE A
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , letra d ):
en danés Forordning ( EF ) nr . 1556/2006
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1556/2006
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 1556/2006
en griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 1556/2006
en francés règlement ( CE ) no 1556/2006
en italiano Regolamento ( CE ) n. 1556/2006
en letón Regula ( EK ) Nr . 1556/2006
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1556/2006
en húngaro 1556/2006 / EK rendelet
en malés Ir-Regolament ( KE ) Nru 1556/2006
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1556/2006
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1556/2006
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 1556/2006
en sueco Förordning ( EG ) nr 1556/2006
PARTE B
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , letra e ):
en español Derecho de aduana del 0 % en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1556/2006
en danés Told fastsat til 0 % i henhold til forordning ( EF ) nr . 1556/2006
en alemán Auf 0 v. H. festgesetzter Zoll gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1556/2006
en estonio Vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1556/2006 on kinnitatud 0 % tollimaks
en griego Δασμός καθοριζόμενος σε 0 % κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Customs duty fixed at 0 % pursuant to Regulation ( EC ) No 1556/2006
en francés droit de douane fixé à 0 % en application du règlement ( CE ) no 1556/2006
en italiano Dazio doganale fissato allo 0 % in applicazione del regolamento ( CE ) n. 1556/2006
en letón Noteikts 0 % muitas nodoklis , ievērojot Regulu ( EK ) Nr . 1556/2006
en lituano 0 % muitas , nustatytas pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1556/2006
en húngaro 0 % -os vámtétel a(z ) 1556/2006 / EK rendelet alapján
en maltés Rata ta ’ dazju doganali ffissat għal 0 % skond ir-Regolament ( KE ) Nru 1556/2006
en neerlandés Douanerecht 0 % op grond van Verordening ( EG ) nr . 1556/2006
en polaco Cło ustalone na poziomie 0 % na podstawie Rozporządzenia ( WE ) nr 1556/2006
en portugués Direito aduaneiro fixado em 0 % , nos termos do Regulamento ( CE ) n.o 1556/2006
en esloveno 0 % dajatev v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Tulliksi vahvistettu 0 % asetuksen ( EY ) N :o 1556/2006 mukaisesti
en sueco Tullsats fastställd till 0 % i enlighet med Förordning ( EG ) nr 1556/2006
ANEXO III
Comunicación en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1556/2006 , artículo 4 , apartado 3
Solicitud de certificado de importación
Se transmitirá por los Estados miembros a la siguiente dirección de correo electrónico :
o por fax ( 32-2 ) 292 17 39
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
DG AGRI.D.2 — Puesta en marcha de medidas de mercado
Sector de la carne de porcino
Solicitud de certificado de importación con derecho de aduana del 0 %
Fecha
Período
Estado miembro :
Expedidor :
Persona responsable :
Teléfono :
Correo electrónico :
Número de orden
Cantidad solicitada ( toneladas por producto )
ANEXO IV
Solicitante ( nombre y domicilio )
Cantidad solicitada
Toneladas totales por producto
ANEXO V
Comunicación en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1556/2006 , artículo 4 , apartado 9
Importaciones reales
Cantidad realmente importada
País de origen
ANEXO VI
Reglamento derogado , con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión
( DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 )
Reglamento ( CE ) no 1593/95 de la Comisión
( DO L 150 de 1.7.1995 , p. 94 )
Reglamento ( CE ) no 2068/96 de la Comisión
( DO L 277 de 30.10.1996 , p. 12 )
Reglamento ( CE ) no 1377/2000 de la Comisión
( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 30 )
Reglamento ( CE ) no 1006/2001 de la Comisión
( DO L 140 de 24.5.2001 , p. 13 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 2083/2004 de la Comisión
( DO L 360 de 7.12.2004 , p. 12 )
Reglamento ( CE ) no 341/2005 de la Comisión
( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 )
ANEXO VII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1434/94
Presente Reglamento
Artículo 2 , párrafo primero
Artículo 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , tercera y cuarta frases , y párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4 , párrafos primero y segundo
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo cuarto
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 4 , apartado 8
Artículo 4 , apartado 9
Artículos 5 , 6 y 7
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
en español Reglamento ( CE ) no 1556/2006
en checo Nařízení ( ES ) č .
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 1556/2006
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
en checo Clo stanoveno na 0 % podle nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Clo stanovené na úrovni 0 % podľa nariadenia ( ES ) č .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 368/2012 de la Comisión
de 27 de abril de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IA del Reglamento ( UE ) no 44/2012 se fijan los límites de capturas de lanzón en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV .
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 4 del anexo IIB del Reglamento ( UE ) no 44/2012 , la Comisión debe revisar los totales admisibles de capturas ( TAC ) y las cuotas de lanzón para 2012 en esas zonas basándose en los dictámenes científicos correspondientres a cada una de las siete zonas de gestión definidas en dicho anexo .
El Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) emitió su dictamen sobre el lanzón el 1 de marzo de 2012 , el cual indica que las capturas en la zona de gestión 1 deben limitarse a 23000 toneladas , frente a la cifra preliminar de 200000 toneladas en esa zona fijada en el Reglamento ( UE ) no 44/2012 .
El CIEM también recomendó que se autorizaran las capturas hasta 5000 toneladas en cada una de las zonas de gestión 2 , 3 y 4 a fin de permitir el seguimiento de la población de dichas zonas , que no se autorizaran las capturas en la zona de gestión 6 por encima de las 420 toneladas fijadas para 2011 y que no se autorizara ninguna captura en las zonas de gestión 5 y 7 .
Por lo tanto , el anexo IA del Reglamento ( UE ) no 44/2012 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IA del Reglamento ( UE ) no 44/2012 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2012 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
En el anexo IA del Reglamento ( UE ) no 44/2012 , la rúbrica correspondiente a la especie « lanzón » en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV se sustituye por la siguiente :
Condiciones especiales :
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , no podrán capturarse cantidades superiores a las que figuran a continuación en las siguientes zonas de gestión de lanzón , según se define en el anexo IIB :
Zona Aguas de la UE de las zonas de gestión de lanzón
Dinamarca
Unido
« Especie
Lanzón y capturas accesorias asociadas
Zona Aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV [ 1](SAN/2A3A4 . )
TAC analítico
Reino Unido
Alemania
Suecia
Noruega
Excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula .
Al menos el 98 % de los desembarques imputados al TAC tiene que ser de lanzón .
Las capturas accesorias de limanda , caballa y merlán se imputarán al 2 % restante del TAC .
Decisión de la Comisión
de 4 de mayo de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/274 / CE sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2006 ) 1897 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se han producido brotes de peste porcina clásica en Alemania .
La Decisión 2006/274 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2006 , sobre determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Alemania y por la que se deroga la Decisión 2006/254 / CE [ 2 ] , fue adoptada para mantener y ampliar las medidas tomadas por Alemania con arreglo a la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3 ] .
Sobre la base de la nueva información epidemiológica proporcionada por Alemania , la duración de la permanencia mínima de los cerdos en la explotación de origen debe reducirse de cuarenta y cinco días a treinta días .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2006/274 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/274 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
el transporte de cerdos de reproducción y de engorde a una explotación situada fuera de Alemania , a condición de que los vehículos utilizados para el transporte cumplan los requisitos del artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , y de que los cerdos hayan permanecido al menos treinta días , o desde su nacimiento si aún no tienen treinta días , en una sola explotación :
que esté situada fuera de las áreas indicadas en el anexo I ,
que no haya recibido cerdos vivos durante el período de treinta días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos ,
en la que se hayan efectuado los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y su resultado haya sido negativo . » .
En el artículo 2 , el apartado 1 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
no se envíe ningún cerdo desde las áreas indicadas en el anexo I , letra B , a otras áreas de Alemania , salvo si se trata del transporte directo de :
cerdos a un matadero para su sacrificio inmediato , a condición de que los cerdos procedan de una sola explotación ,
cerdos de reproducción y de engorde a una explotación , a condición de que los cerdos hayan permanecido al menos treinta días , o desde su nacimiento si aún no tienen treinta días , en una sola explotación :
que no haya recibido cerdos vivos durante el período de treinta días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos , y
En el artículo 2 , el apartado 2 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
a una explotación situada dentro de las áreas establecidas en el anexo I , a condición de que los cerdos hayan permanecido al menos treinta días , o desde su nacimiento si aún no tienen treinta días , en una sola explotación :
en la que se hayan efectuado los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y su resultado haya sido negativo .
Las autoridades alemanas registrarán los desplazamientos mencionados anteriormente e informarán inmediatamente a la Comisión , en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , de los desplazamientos que tengan lugar desde una explotación situada en las áreas establecidas en el anexo I , letra A , a una explotación situada en las áreas establecidas en el anexo I , letra B. » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Los Estados miembros se asegurarán de que los vehículos que se hayan utilizado para el transporte de cerdos en Alemania o que hayan entrado en una explotación de Alemania que tenga cerdos se limpien y desinfecten dos veces después de la última operación antes de utilizarlos para el transporte de cerdos fuera de Alemania . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 99 de 7.4.2006 , p. 36 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/306 / CE ( DO L 113 de 27.4.2006 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 1113/2009 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones por exportación a la República Dominicana han sido diferenciadas para tener en cuenta los derechos de aduana reducidos aplicados a las importaciones efectuadas al amparo del contingente arancelario de importación previsto en el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] .
Debido a una alteración de la situación del mercado en la República Dominicana , caracterizada por la creciente competencia de la leche en polvo , el contingente dejó de utilizarse en su totalidad .
Con el fin de maximizar la utilización del contingente , debe suprimirse la diferenciación de las restituciones por exportación a la República Dominicana .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 20 de noviembre de 2009
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 140/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 24 de enero de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 24 de enero de 2006 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 12,20 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 145/2009 de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre las reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje [ 2 ] .
La Directiva 2009/45 / CE deroga la Directiva 98/18 / CE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 56f ( Directiva 98/18 / CE del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0045 : Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre las reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje ( DO L 163 de 25.6.2009 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/45 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 42 .
DO L 163 de 25.6.2009 , p. 1 .
DO L 144 de 15.5.1998 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1013/2011 de la Comisión
de 11 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de patudo en el Océano Atlántico por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Patudo ( Thunnus obesus )
Zona
Océano Atlántico
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1947/2005 del Consejo
de 23 de noviembre de 2005
por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2358/71 y ( CEE ) no 1674/72
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 36 y su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El funcionamiento y el desarrollo del mercado común deben ir acompañados en el caso de los productos agrícolas por el establecimiento de una política agrícola común que incorpore una organización común de mercados agrarios configurada de diversas formas en función de los productos .
El Reglamento ( CEE ) no 2358/71 del Consejo , de 26 de octubre de 1971 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas [ 3 ] , ha sido objeto de varias modificaciones esenciales , particularmente las introducidas por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] .
En interés de la claridad , procede derogar el Reglamento ( CEE ) no 2358/71 y sustituirlo por un nuevo reglamento .
Las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1674/72 del Consejo , de 2 de agosto de 1972 , por el que se establecen las normas generales de concesión y de financiación de la ayuda en el sector de las semillas [ 5 ] , han sido recogidas en las disposiciones de aplicación que contiene el capítulo 10 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 6 ] .
Debe , por lo tanto , derogarse el Reglamento ( CEE ) no 1674/72 .
Para poder mantener el volumen del comercio de semillas con los terceros países , debe establecerse un régimen de certificados de importación que , imponiendo la prestación de una garantía , asegure la realización de las operaciones para las que se solicite el certificado .
El régimen de derechos de aduana hace innecesarias otras medidas de protección frente a las mercancías importadas de terceros países .
No obstante , el mercado interior y el régimen de derechos de aduana pueden funcionar deficientemente en casos excepcionales .
Para que el mercado comunitario no se quede sin defensa frente a las perturbaciones que puedan producirse en esos casos , es preciso permitir que la Comunidad adopte sin dilación cuantas medidas sean necesarias .
Tales medidas deben respetar las obligaciones internacionales de la Comunidad .
El funcionamiento correcto del mercado interior en el sector de las semillas se vería comprometido si se concedieran ayudas nacionales .
Por este motivo , es necesario que las disposiciones del Tratado que regulan las ayudas estatales se apliquen a los productos sujetos a esta organización común de mercados .
No obstante , de acuerdo con los términos de su adhesión y debido a sus condiciones climáticas especiales , Finlandia puede , previa autorización de la Comisión , conceder ayudas , respectivamente , para ciertas cantidades de semillas y de semillas de cereales producidas exclusivamente en su territorio .
Dado que el mercado común de las semillas sigue un proceso de constante evolución , es necesario que los Estados miembros y la Comisión se intercambien información sobre ese proceso .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Se establece una organización común de mercados en el sector de las semillas , que abarcará los productos siguientes :
Código NC
Designación de la mercancía
Maíz dulce híbrido , para siembra
Guisantes ( Pisum sativum ) para siembra
Garbanzos para siembra
Judías de las especies Vigna mungo ( L. )
Hepper o Vigna radiata ( L. )
Wilczek , para siembra
Judías Adzuki ( Phaseolus o Vigna angularis ) , para siembra
Judías comunes ( Phaseolus vulgaris ) , para siembra
Las demás judías para siembra
Lentejas para siembra
Habas ( Vicia faba var . major ) , haba caballar ( Vicia faba var . equina ) y haba menor ( Vicia faba var . minor ) , para siembra
Las demás hortalizas de vaina secas para siembra
Escanda para siembra
Maíz híbrido para siembra
Arroz con cáscara ( arroz paddy ) , para siembra
Sorgo de grano híbrido , para siembra
Habas de soja , incluso quebrantadas , para siembra
Cacahuetes sin tostar ni cocer de otro modo , con cáscara , para siembra
Semilla de lino , incluso quebrantada , para siembra
Semillas de nabo o de colza , incluso quebrantadas , para siembra
Semilla de girasol , incluso quebrantada , para siembra
Las demás semillas y frutos oleaginosos , incluso quebrantados , para siembra
Semillas , frutos y esporas , para siembra
Artículo 2
Las campañas de comercialización de las semillas se iniciarán el 1 de julio de cada año y finalizarán el 30 de junio del año siguiente .
Artículo 3
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
CAPÍTULO II
RÉGIMEN COMERCIAL CON LOS TERCEROS PAÍSES
Artículo 4
La importación en la Comunidad de los productos indicados en el artículo 1 podrá sujetarse a la presentación de un certificado de importación .
Los productos para los que se exija el certificado se determinarán por el procedimiento al que se refiere el artículo 10 , apartado 2 .
Los Estados miembros expedirán el certificado a todo interesado que lo solicite , cualquiera que sea su lugar de establecimiento en la Comunidad .
El certificado será válido para realizar una importación en cualquier parte de la Comunidad .
La expedición del certificado estará subordinada a la prestación de una garantía que asegure el cumplimiento del compromiso de importar dentro del plazo de validez del certificado .
Salvo en caso de fuerza mayor , la garantía se ejecutará total o parcialmente si la operación no se realiza en ese plazo o sólo se realiza en parte .
Artículo 5
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los tipos de los derechos que recoge el arancel aduanero común se aplicarán a los productos indicados en el artículo 1 .
Artículo 6
Las normas generales de interpretación de la nomenclatura combinada y sus disposiciones de aplicación se aplicarán a la clasificación arancelaria de los productos indicados en el artículo 1 .
La nomenclatura arancelaria que resulte de la aplicación del presente Reglamento se recogerá en el arancel aduanero común .
Salvo disposición en contrario establecida en el presente Reglamento o adoptada en virtud de alguna de sus disposiciones , estarán prohibidas en el comercio con terceros países :
la percepción de cualquier tasa de efecto equivalente a un derecho de aduana ;
la aplicación de toda restricción cuantitativa o de otras medidas de efecto equivalente .
Artículo 7
Si , por causa de las importaciones o de las exportaciones , el mercado comunitario de alguno o algunos de los productos indicados en el artículo 1 sufre o corre el riesgo de sufrir perturbaciones graves que puedan poner en peligro la consecución de los objetivos del artículo 33 del Tratado , podrán aplicarse al comercio con los países no miembros de la Organización Mundial del Comercio las medidas que sean oportunas hasta que esas perturbaciones o su riesgo desaparezcan .
En caso de presentarse la situación contemplada en el apartado 1 , la Comisión , a solicitud de un Estado miembro o a iniciativa propia , decidirá las medidas que sean necesarias .
Estas medidas se comunicarán a los Estados miembros y serán inmediatamente aplicables .
Tras recibir la solicitud de un Estado miembro , la Comisión adoptará una decisión dentro de los tres días hábiles siguientes a la recepción de aquélla .
Los Estados miembros podrán presentar al Consejo las medidas a que se refiere el apartado 2 dentro de los tres días hábiles siguientes a la fecha de su comunicación .
Las disposiciones que se adopten en virtud del presente artículo se aplicarán teniendo en cuenta las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 , apartado 2 , del Tratado .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 8
Salvo disposición en contrario establecida en el presente Reglamento , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado se aplicarán a la producción y el comercio de los productos indicados en el artículo 1 .
No obstante , debido a sus condiciones climáticas especiales , Finlandia podrá , previa autorización de la Comisión , conceder ayudas , respectivamente , para ciertas cantidades de semillas y de semillas de cereales producidas exclusivamente en su territorio .
Basándose en la información que le facilite Finlandia en el momento debido , la Comisión presentará al Consejo antes del 1 de enero de 2006 un informe sobre los resultados de las ayudas autorizadas , acompañado de las propuestas que considere necesarias .
Artículo 9
Los Estados miembros y la Comisión se intercambiarán la información necesaria para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 10
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de las semillas ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 11
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento , en particular las correspondientes al plazo de validez del certificado mencionado en el artículo 4 y al intercambio de información contemplado en el artículo 9 , se adoptarán por el procedimiento mencionado en el artículo 10 , apartado 2 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 12
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 2358/71 y ( CEE ) no 1674/72 .
Las referencias al Reglamento ( CEE ) no 2358/71 se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
No publicado aún en el Diario Oficial .
Dictamen emitido el 26 de octubre de 2005 previa consulta no preceptiva ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 246 de 5.11.1971 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 177 de 4.8.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3795/85 ( DO L 367 de 31.12.1985 , p. 21 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 76 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2358/71
Presente Reglamento
Artículo 3 bis
Artículo 4 , apartado 1 , y apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2 , y artículo 6
Artículo 9 , primera frase
Artículo 9 , segunda frase
Artículo 14
Artículo 15
Artículo 16
Artículo 17
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
El Consejo , que se reunirá sin dilación , podrá por mayoría cualificada modificar o derogar esas medidas dentro del mes siguiente a la fecha en que se le hayan presentado .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 94/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de abril de 2007 , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( Seepros ) .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 18 t [ Reglamento ( CE ) no 215/2007 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32007 R 0458 : Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de abril de 2007 , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( Seepros ) ( DO L 113 de 30.4.2007 , p. 3 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 458/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 46 .
DO L 113 de 30.4.2007 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 652/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 20 de julio de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 20 de julio de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( UE ) no 167/2014 de la Comisión
de 21 de febrero de 2014
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 implementa el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( procedimiento PIC , según sus siglas en inglés ) aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , firmado el 11 de septiembre de 1998 y aprobado , en nombre de la Comunidad , por medio de la Decisión 2003/106 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede tener en cuenta las medidas reglamentarias aplicables a determinados productos químicos adoptadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , al Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
En la sexta Conferencia de las Partes en el Convenio de Rotterdam , celebrada entre el 28 de abril y el 10 de mayo de 2013 , se decidió incluir en el anexo III de ese Convenio el azinfós-metilo , el ácido perfluorooctano-sulfónico , los perfluorooctano-sulfonatos , las perfluorooctano-sulfonamidas y los perfluorooctano-sulfonilos , con objeto de que esos productos químicos queden sujetos al procedimiento PIC en virtud del Convenio .
Por consiguiente , esos productos químicos deben eliminarse de la lista del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 y añadirse a la lista de la parte 3 de ese mismo anexo .
La Conferencia de las Partes en el Convenio de Rotterdam decidió , asimismo , incorporar al anexo III del Convenio el éter de pentabromodifenilo comercial , que incluye el éter de pentabromodifenilo y el éter de tetrabromodifenilo , así como el éter de octabromodifenilo comercial , que incluye el éter de hexabromodifenilo y el éter de heptabromodifenilo , con objeto de que esos productos químicos queden sujetos al procedimiento PIC en virtud del Convenio .
El éter de tetrabromodifenilo , el éter de pentabromodifenilo , el éter de hexabromodifenilo y el éter de heptabromodifenilo ya figuran en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 689/2008 , por lo que están sujetos a prohibición de exportación , de manera que esos productos químicos no están incluidos en la lista del anexo I , parte 3 , del citado Reglamento .
Se ha retirado la aprobación del cloruro de didecildimetilamonio con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , por lo que está prohibido el uso de esa sustancia como plaguicida del grupo de productos fitosanitarios y es necesario , por tanto , incorporarla a la lista del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
La entrada correspondiente al clorato en el anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 debe modificarse para aclarar qué sustancias abarca .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 689/2008 en consecuencia .
Conviene aplazar la aplicación del presente Reglamento a fin de dar tiempo para que el sector pueda adoptar las medidas que le permitan cumplirlo y para que los Estados miembros puedan tomar las disposiciones necesarias para aplicarlo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
Decisión 2003/106 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional ( DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas ( DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 queda modificado como sigue :
La parte 1 queda modificada como sigue :
se añade la entrada siguiente :
Producto químico
No CAS
No EINECS
Código NC
Subcategoría ( * )
Limitación del uso ( * * )
Países para los cuales no se requiere notificación
« Cloruro de didecildimetilamonio
las entradas correspondientes al azinfós-metilo y a los perfluorooctano-sulfonatos se sustituyen por lo siguiente :
« Azinfós-metilo #
Perfluorooctano-sulfonatos
[ X = OH , sal metálica ( O-M+ ) , halogenuro , amida y otros derivados , incluidos los polímeros ] + / #
y otros
la entrada correspondiente al clorato se sustituye por lo siguiente :
« Clorato +
La parte 2 queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a los sulfonatos de perfluorooctano se sustituye por lo siguiente :
No CAS
Categoría ( * )
« Derivados de perfluorooctano-sulfonatos ( incluidos los polímeros ) , no abarcados en la entrada
Ácido perfluorooctano-sulfónico , perfluorooctano-sulfonatos , perfluorooctano-sulfonamidas , prefluorooctano-sulfonilos
« Clorato
se suprime la entrada correspondiente al azinfós-metilo .
En la parte 3 se añaden las entradas siguientes :
Número(s ) CAS correspondiente(s )
Código HS
Sustancia pura
Mezclas , preparados que contengan la sustancia
Categoría
« Azinfós-metilo
Plaguicida
Industrial »
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/003 DE / Arnsberg y Düsseldorf automoción , Alemania )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para incluir ayudas a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone conceder un importe de 4347868 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Alemania .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 4347868 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Alemania presentó , el 9 de febrero de 2011 , una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en cinco empresas cuya actividad está clasificada en la división 29 de la NACE , revisión 2 ( Fabricación de vehículos de motor , remolques y semirremolques ) , en las regiones NUTS 2 de Arnsberg ( DEA5 ) y Düsseldorf ( DEA1 ) , y la complementó con información adicional hasta el 28 de abril de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 58/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2065/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , sobre los aromas de humo utilizados o destinados a ser utilizados en los productos alimenticios o en su superficie .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/19 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54zzb ( Directiva 2002/72 / CE de la Comisión ) se añade el guión siguiente :
32004 L 0019 : Directiva 2004/19 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 ( DO L 71 de 10.3.2004 , p. 8) . » .
Después del punto 54zzo [ Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión ] se insertará el punto siguiente :
« 54zzp .
32003 R 2065 : Reglamento ( CE ) no 2065/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , sobre los aromas de humo utilizados o destinados a ser utilizados en los productos alimenticios o en su superficie ( DO L 309 de 26.11.2003 , p. 1 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introduce la siguiente adaptación :
En el apartado 3 del artículo 14 se añade el párrafo siguiente :
“ A efectos de la aplicación de este Reglamento , con respecto a los Estados de la AELC , serán también aplicables a los documentos de la Autoridad las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión . ” . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2065/2003 y de la Directiva 2004/19 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 43 .
DO L 309 de 26.11.2003 , p. 1 .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1287/2004 de la Comisión
de 13 de julio de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras - nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras - Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 126/2006 de la Comisión
de 25 de enero de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de diciembre de 2005 al amparo del régimen previsto en los Acuerdos celebrados entre la Comunidad y Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2040/2005 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2005 , por el que se establecen las normas de aplicación en el sector de la carne de porcino al amparo del régimen previsto en los Acuerdos europeos con Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el primer trimestre de 2006 son inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar al excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2040/2005 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2040/2005 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 34 .
ANEXO I
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006
ANEXO II
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 152/2014 de la Comisión
de 18 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1075/2006 de la Comisión
de 13 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de julio de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza , Liechtenstein , Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión del Consejo
de 2 de mayo de 2012
por que la se nombra a un suplente austríaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno austríaco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Josef MARTINZ .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , como suplente al :
Sr. Achill RUMPOLD , Mitglied der Landesregierung des Bundeslandes Kärnten .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 2 ] , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2009 [ 3 ] , de 29 de mayo de 2009 , con algunas adaptaciones específicas por países .
El Reglamento ( UE ) no 18/2010 de la Comisión , de 8 de enero de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las especificaciones de los programas nacionales de control de calidad en el campo de la seguridad de la aviación civil [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66h [ Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 0018 : Reglamento ( UE ) no 18/2010 de la Comisión , de 8 de enero de 2010 ( DO L 7 de 12.1.2010 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 18/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 19 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 25 .
DO L 7 de 12.1.2010 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 888/2008 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2008
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 851/2008 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 29 de agosto de 2008 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 851/2008 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 851/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 231 de 29.8.2008 , p. 17 .
ANEXO
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 2 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de diciembre de 2011
sobre el reconocimiento de Cabo Verde de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la solicitud presentada por Chipre el 13 de mayo de 2005 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2008/106 / CE , los Estados miembros pueden decidir refrendar títulos de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre y cuando el tercer país en cuestión esté reconocido por la Comisión .
Estos terceros países tienen que cumplir los requisitos del Convenio internacional de 1978 de la Organización Marítima Internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar ( Convenio STCW ) [ 2 ] , revisado en 1995 .
Mediante cartas de 13 de mayo y 1 de diciembre de 2005 , Chipre presentó una solicitud de reconocimiento de Cabo Verde .
A raíz de esta solicitud , la Comisión evaluó los sistemas de formación y titulación de Cabo Verde con el fin de comprobar si dicho país cumplía los requisitos del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los títulos .
La Comisión presentó a los Estados miembros un informe de los resultados de la evaluación .
Por cartas de 2 de febrero y 8 de diciembre de 2009 y de 17 de septiembre de 2010 , la Comisión solicitó a Cabo Verde que aportase pruebas de que las deficiencias señaladas se habían corregido .
Mediante cartas de 23 de abril de 2009 , de 19 de enero y 4 de diciembre de 2010 , y de 25 de febrero , 10 de marzo y 25 de mayo de 2011 , Cabo Verde aportó la información solicitada y los comprobantes de la aplicación de medidas de corrección adecuadas y suficientes de la mayor parte de las deficiencias detectadas durante la evaluación del cumplimiento .
Las demás deficiencias se refieren , por una parte , a la falta de determinados equipos para formación en el principal centro de enseñanza y formación de Cabo Verde y , por otra parte , a determinados contenidos de los cursos relacionados con la sección A-III/2 del Código STCW .
Por consiguiente , se ha invitado a las autoridades de Cabo Verde a que apliquen nuevas medidas de corrección en este sentido .
No obstante , estas deficiencias no justifican que se cuestione el nivel global de cumplimiento , por parte de Cabo Verde , de las exigencias del Convenio STCW en cuanto a formación y titulación de la gente de mar .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y la evaluación de la información aportada por Cabo Verde demuestran que dicho país cumple los requisitos pertinentes del Convenio STCW y que ha tomado las medidas adecuadas para evitar fraudes en relación con los títulos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 19 de la Directiva 2008/106 / CE , se reconocen los sistemas de formación y titulación de la gente de mar de Cabo Verde .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2011 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Adoptado por la Organización Marítima Internacional .
La evaluación se basó en los resultados de una inspección realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en junio de 2006 .
Durante la inspección se señalaron ciertas deficiencias en los sistemas de formación y titulación .
Decisión 2007/427 / PESC del Consejo
de 18 de junio de 2007
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/49 / PESC [ 1 ] por la que se nombra a D. Christian Schwarz-Schilling Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El 7 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/87 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga el mandato de D. Christian Schwarz-Schilling como Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina hasta el 30 de junio de 2007 .
Christian Schwarz-Schilling ha informado al Secretario General / Alto Representante que no desea que su mandato se prorrogue con posterioridad al 30 de junio de 2007 .
Sobre la base de la revisión de la Acción Común 2007/87 / PESC , el mandato del REUE debería prorrogarse hasta el 29 de febrero de 2008 .
Por lo tanto , debe nombrarse a un nuevo REUE en Bosnia y Herzegovina para el período que queda por cubrir , es decir desde el 1 de julio de 2007 hasta el 29 de febrero de 2008 .
El Secretario General / Alto Representante ha recomendado que se nombre como nuevo REUE en Bosnia y Herzegovina a D. Miroslav Lajčák .
El artículo 49 , apartado 3 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] dispone que los actos básicos podrán en particular adoptar la forma de una Decisión , de conformidad con el artículo 18 , apartado 5 del Tratado .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la PESC establecidos en el artículo 11 del Tratado de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Nombramiento
Se nombra a D. Miroslav Lajčák Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina con efecto a 1 de julio de 2007 hasta el 29 de febrero de 2008 .
Ejercerá sus funciones de conformidad con el mandato y las disposiciones detalladas que establece la Acción Común 2007/87 / PESC .
Artículo 2
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 29 de febrero de 2008 será de 1530000 euros .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de julio de 2007 .
Artículo 3
Revisión
A mediados de noviembre de 2007 , el REUE presentará al Secretario General / Alto Representante , al Consejo y a la Comisión un informe completo sobre la ejecución de su mandato
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 5
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 26 de 31.1.2006 , p. 21 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2006/523 / PESC ( DO L 207 de 27.7.2006 , p. 30 ) .
DO L 35 de 8.2.2007 , p. 35 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 317/2008 de la Comisión
de 7 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1924/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 25 de noviembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de la carne de aves de corral conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de estos productos así como su importancia actual .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para beneficiarse de una restitución , las carnes de aves de corral que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de carne fresca de aves de corral [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XII del anexo de la Directiva 71/118 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 25 de noviembre de 2005
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Angola , Arabia Saudita , Kuwait , Bahrein , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Irak , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 191/2007 de la Comisión
de 23 de febrero de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( limones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1510/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a las limones .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para las limones exportadas después del 23 de febrero de 2007 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a las limones , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1510/2006 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 23 de febrero y antes del 1 de marzo de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 280 de 12.10.2006 , p. 16 .
Decisión del Consejo
de 8 de diciembre de 2008
por la que se nombra al Presidente del Comité Militar de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Recordando la Decisión 2001/79 / PESC del Consejo , de 22 de enero de 2001 , por la que se crea el Comité Militar de la Unión Europea [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 3 de la Decisión 2001/79 / PESC , el Presidente del Comité Militar será nombrado por el Consejo , sobre la base de una recomendación del Comité , reunido a nivel de Jefes del Estado Mayor de la Defensa .
En su reunión de 29 de octubre de 2008 , el Comité , reunido a nivel de Jefes del Estado Mayor de la Defensa , recomendó que se nombrara al General Håkan SYRÉN Presidente del Comité Militar de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al General Håkan SYRÉN Presidente del Comité Militar de la Unión Europea por un período de tres años a partir del 6 de noviembre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 27 de 30.1.2001 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 1148/2009 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 677/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la reducción máxima del derecho de importación a Portugal del maíz procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , basándose en las ofertas presentadas , y con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , especialmente , los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 , no resulta indicado proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se da curso a las ofertas comunicadas del 13 de noviembre al 26 de noviembre de 2009 en el marco de la licitación para la reducción máxima del derecho de importación de maíz al que se refiere el Reglamento ( CE ) no 677/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 7 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de marzo de 2013
relativa a una ayuda financiera de la Unión para los laboratorios de referencia de la Unión Europea en el año 2013
[ notificada con el número C(2013 ) 1628 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 de la Comisión , de 12 de septiembre de 2011 , a efectos de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo por lo que respecta a la ayuda financiera de la Unión para los laboratorios de referencia de la UE en materia de piensos y alimentos y en el sector de la sanidad animal [ 3 ] , se dispone que la ayuda financiera de la Unión debe concederse si los programas de trabajo aprobados se han ejecutado efectivamente y los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en los plazos establecidos .
Los servicios de la Comisión han evaluado y aprobado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios de referencia de la UE han presentado en 2012 para el año 2013 .
Como los programas de trabajo se están llevando a cabo desde el 1 de enero de 2013 , la presente Decisión de Ejecución debe aplicarse a partir de esa fecha .
En consecuencia , debe concederse una ayuda financiera de la Unión a los laboratorios de referencia de la UE designados para cofinanciar sus actividades destinadas a desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La ayuda financiera de la Unión debe cubrir el 100 % de los gastos subvencionables definidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 135/2013 de la Comisión [ 4 ] establece normas de admisibilidad para los seminarios organizados por los laboratorios de referencia de la UE .
También limita la ayuda financiera a un máximo de treinta y dos participantes , tres oradores invitados y diez representantes de terceros países por seminario .
Procede prever excepciones a esta limitación en favor de determinados laboratorios de referencia de la Unión Europea que necesitan más de treinta y dos participantes para obtener el máximo provecho de sus seminarios .
Pueden concederse excepciones en caso de que un laboratorio de referencia de la UE asuma el liderazgo y la responsabilidad de organizar un seminario junto con otro laboratorio de referencia de la UE .
Tanto el Centro Común de Investigación como la Dirección General de Salud y Consumidores son servicios de la Comisión , cuya relación con los seis laboratorios de referencia de la UE designados del Centro Común de Investigación se establece en un protocolo administrativo anual apoyado por un programa de trabajo y su presupuesto .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
El artículo 13 , párrafo segundo , de dicho Reglamento prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados de medidas y programas cubiertos por la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 6 ] , el FEAGA se hará cargo de los gastos administrativos y de personal de los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda .
A efectos de control financiero , son aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión concede ayuda financiera al Laboratoire de sécurité des aliments ( ALS ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , Maisons-Alfort , Francia , para las siguientes actividades en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 :
para realizar análisis y pruebas de la leche y de los productos lácteos , la ayuda financiera no excederá de 358000 EUR ;
para realizar análisis y pruebas de Listeria monocytogenes , la ayuda financiera no excederá de 440000 EUR ;
para realizar análisis y pruebas de estafilococos coagulasa positivos , incluido el estafilococo dorado ( Staphylococcus aureus ) , la ayuda financiera no excederá de 347000 EUR .
Artículo 2
La Unión concede ayuda financiera al Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , de Bilthoven , Países Bajos , para realizar análisis y pruebas de zoonosis ( salmonela ) .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 492000 EUR .
Artículo 3
La Unión concede ayuda financiera al Laboratorio de Biotoxinas Marinas , de la Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición ( Ministerio de Sanidad y Política Social ) , de Vigo , España , para el seguimiento de las biotoxinas marinas .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 330000 EUR .
Artículo 4
La Unión concede ayuda financiera al laboratorio del Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science ( CEFAS ) , de Weymouth , Reino Unido , para las siguientes actividades en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 :
para el seguimiento de la contaminación vírica y bacteriológica de los moluscos bivalvos , la ayuda financiera no excederá de 345000 EUR ;
para las enfermedades de los crustáceos , la ayuda financiera no excederá de 145000 EUR .
Artículo 5
La Unión concede ayuda financiera al Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , de Roma , Italia , para las siguientes actividades en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 :
para realizar análisis y pruebas de Escherichia Coli , incluido el E. Coli verotoxigénico ( VTEC ) , la ayuda financiera no excederá de 326000 EUR ;
para realizar análisis y pruebas de parásitos ( en particular , Trichinella , Echinococcus y Anisakis ) , la ayuda financiera no excederá de 374000 EUR ;
para los residuos de determinadas sustancias a que se refiere el anexo VII , sección I , punto 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la ayuda financiera no excederá de 316000 EUR .
Artículo 6
La Unión concede ayuda financiera al Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , de Uppsala , Suecia , para el seguimiento del Campylobacter .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 395000 EUR .
Artículo 7
La Unión concede ayuda financiera a la Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , de Copenhague , Dinamarca , para el seguimiento de la resistencia a los antibióticos .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 530000 EUR .
Artículo 8
La Unión concede ayuda financiera a la Animal Health and Veterinary Laboratories Agency ( antigua VLA ) , de Addlestone , Reino Unido , para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 495000 EUR .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 135/2013 , el laboratorio mencionado en el apartado 1 tendrá derecho a solicitar una ayuda financiera para que asistan más de treinta y dos participantes a uno de sus seminarios .
Artículo 9
La Unión concede ayuda financiera al Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) , de Gembloux , Bélgica , para realizar análisis y pruebas de proteínas animales en los piensos .
Artículo 10
La Unión concede una contribución financiera al Laboratoire de Fougères , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , de Fougères , Francia , en relación con los residuos de determinadas sustancias contempladas en el anexo VII , sección I , punto 12 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 500000 EUR .
Artículo 11
La Unión concede ayuda financiera al Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit ( BVL ) , de Berlín , Alemania , en relación con los residuos de determinadas sustancias contempladas en el anexo VII , sección I , punto 12 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 12
La Unión concede ayuda financiera al Institute for Food Safety , que forma parte de la Wageningen University & Research Centre ( RIKILT ) , de Wageningen , Países Bajos , en relación con los residuos de determinadas sustancias contempladas en el anexo VII , sección I , punto 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 13
La Unión concede ayuda financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) de Friburgo , Alemania , para las siguientes actividades en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 :
para realizar análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen animal y los productos con elevado contenido de grasa , la ayuda financiera no excederá de 234000 EUR ;
para realizar análisis y pruebas sobre dioxinas y bifenilos policlorados ( PCB ) en piensos y alimentos , la ayuda financiera no excederá de 510000 EUR .
Artículo 14
La Unión concede ayuda financiera a la Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , de Søborg , Dinamarca , para realizar análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los cereales y piensos .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 200000 EUR .
Artículo 15
La Unión concede ayuda financiera al Laboratorio Agrario de la Generalitat Valenciana ( LAGV)/Grupo de Residuos de Plaguicidas de la Universidad de Almería ( PRRG ) , España , para realizar análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas , incluidos los productos con elevado contenido de agua y alto grado de acidez .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 538000 EUR .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 135/2013 , el laboratorio mencionado en el apartado 1 tendrá derecho a solicitar una ayuda financiera para que asistan más de treinta y dos participantes a uno de sus seminarios .
Artículo 16
La Unión concede ayuda financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , de Stuttgart , Alemania , para realizar análisis y pruebas de residuos de plaguicidas mediante métodos de residuo único .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 398000 EUR .
Artículo 17
La Unión concede ayuda financiera al Laboratorio Central de Sanidad Animal , de Algete ( Madrid ) , España , para el seguimiento de la peste equina .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 110000 EUR .
Artículo 18
La Unión concede ayuda financiera a la Animal Health and Veterinary Laboratories Agency ( antigua VLA ) , New Haw , Weybridge , Reino Unido , para las siguientes actividades en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 :
para la enfermedad de Newcastle , la ayuda financiera no excederá de 98000 EUR ;
para la gripe aviar , la ayuda financiera no excederá de 425000 EUR .
Artículo 19
La Unión concede ayuda financiera al Pirbright Institute ( antiguo AFRC Institute for Animal Health ) , Pirbright Laboratory , de Pirbright , Reino Unido , para las siguientes actividades en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 :
para la enfermedad vesicular porcina , la ayuda financiera no excederá de 75000 EUR ;
para la lengua azul , la ayuda financiera no excederá de 240000 EUR ;
para la fiebre aftosa , la ayuda financiera no excederá de 400000 EUR .
Artículo 20
La Unión concede ayuda financiera a la Technical University of Denmark , National Veterinary Institute , Department of Poultry , Fish and Fur Animals , de Århus , Dinamarca , para el seguimiento de las enfermedades de los peces .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 310000 EUR .
Artículo 21
La Unión concede ayuda financiera al Institut français de recherche pour l’exploitation de la mer ( IFREMER ) , de La Tremblade , Francia , para el seguimiento de las enfermedades de los moluscos bivalvos .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 170000 EUR .
Artículo 22
La Unión concede ayuda financiera al Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , de Hannover , Alemania , para el seguimiento de la peste porcina clásica .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 333000 EUR .
Artículo 23
La Unión concede ayuda financiera al Centro de Investigación en Sanidad Animal , de Valdeolmos ( Madrid ) , España , para el seguimiento de la peste porcina africana .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 236000 EUR .
Artículo 24
La Unión concede ayuda financiera al INTERBULL Centre , Department of Animal Breeding and Genetics-SLU , Swedish University of Agricultural Sciences , de Uppsala , Suecia , para colaborar en la uniformación de los métodos de prueba y la evaluación de los resultados para los bovinos reproductores de raza selecta .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 150000 EUR .
Artículo 25
La Unión concede ayuda financiera a ANSES , Laboratoire de santé animale , de Maisons-Alfort , Francia , para la brucelosis .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 285000 EUR .
Artículo 26
La Unión concede ayuda financiera a ANSES , Laboratoire de santé animale , de Maisons Alfort / Laboratoire de pathologie équine , de Dozulé , Francia , para las enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 555000 EUR .
Artículo 27
La Unión concede ayuda financiera al ANSES , Laboratoire de la rage et de la faune sauvage , de Nancy , Francia , para la rabia .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 282000 EUR .
Artículo 28
La Unión concede ayuda financiera al Laboratorio de Vigilancia Veterinaria ( VISAVET ) de la Facultad de Veterinaria de la Universidad Complutense de Madrid , España , para la tuberculosis .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 248000 EUR .
Artículo 29
La Unión concede ayuda financiera a ANSES , Laboratoire de Sophia-Antipolis , Francia , para la salud de las abejas .
En el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , dicha ayuda financiera no excederá de 384000 EUR .
Artículo 30
La Unión concede ayuda financiera al Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , de Geel , Bélgica , para las actividades siguientes en relación con el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 :
Artículo 31
La Unión concede ayuda financiera al Centro Común de Investigación de la Comisión Europea de Ispra , Italia , para las actividades siguientes en relación con el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 :
Artículo 32
La ayuda financiera de la Unión que figura en los artículos 1 a 31 cubrirá el 100 % de los costes admisibles definidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 .
Artículo 33
Los destinatarios de la presente Decisión serán los laboratorios indicados en el anexo .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2013 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 241 de 17.9.2011 , p. 2 .
DO L 46 de 19.2.2013 , p. 8 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
ANEXO
Laboratoire de sécurité des aliments ( LSA ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , 23 avenue du Général de Gaulle , 94700 Maisons-Alfort , FRANCIA
Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Anthony van Leeuwenhoeklaan 9 , Postbus 1 , 3720 BA Bilthoven , PAÍSES BAJOS
Laboratorio de Biotoxinas Marinas , Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición ( Ministerio de Sanidad y Política Social ) , Estación Marítima , s / n , 36200 Vigo , ESPAÑA
Laboratory of the Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science ( Cefas ) , Weymouth laboratory , Barrack Road , The Nothe , Weymouth , Dorset , DT4 8UB , REINO UNIDO
Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Viale Regina Elena 299 , 00161 Roma , ITALIA
Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , Ulls väg 2 B , 751 89 Uppsala , SUECIA
Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Bülowsvej 27 , 1790 Copenhagen V , DINAMARCA
Weybridge , New Haw , Addelstone , Surrey , KT15 3NB , REINO UNIDO
Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) , Chaussée de Namur 24 , 5030 Gembloux , BÉLGICA
Laboratoire de Fougères de L’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , Laboratoire de Fougères , 10B rue Claude Bourgelat , Javené , CS40608 , 35306 Fougères , FRANCIA
Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit ( BVL ) , Mauerstraße 39-42 , 10117 Berlín , ALEMANIA
RIKILT – Institute for Food Safety , part of Wageningen University & Research Centre , Akkermaalsbos 2 , Building No 123 , 6708 WB Wageningen , PAÍSES BAJOS
Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Postfach 100462 , Bissierstraße 5 , 79114 Friburgo , ALEMANIA
Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Department of Food Chemistry , Moerkhoej Bygade 19 , 2860 Søborg , DINAMARCA
Sacramento s / n , La Cañada de San Urbano , 04120 Almería , ESPAÑA
Laboratorio Central de Sanidad Animal , Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino , Ctra . de Algete km 8 , Valdeolmos , 28110 , Algete ( Madrid ) , ESPAÑA
Animal Health and Veterinary Laboratories Agency ( AHVLA ) , Weybridge , New Haw , Addelstone , Surrey , KT15 3NB , REINO UNIDO
The Pirbright Institute , Pirbright Laboratory , Pirbright , Woking , Surrey GU24 ONF , REINO UNIDO
The Technical University of Denmark , National Veterinary Institute , Department of Poultry , Fish and Fur Animals , Hangøvej 2 , 8200-Århus , DINAMARCA
IFREMER , Avenue Mus de Loup , Ronce les Bains , 17390 La Tremblade , FRANCIA
Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Bischofsholer Damm 15 , 3000 Hannover , ALEMANIA
Centro de Investigación en Sanidad Animal , Ctra . de Algete a El Casar , Valdeolmos 28130 , Madrid , ESPAÑA
INTERBULL Centre , Department of Animal Breeding and Genetics SLU , Swedish University of Agricultural Sciences-SLU , Undervisningsplan E1-27 ;
750 07 Uppsala , SUECIA
ANSES , Laboratoire de santé animale , 23 avenue du Général de Gaulle , 94706 Maisons-Alfort , Cedex FRANCIA
ANSES , Laboratoire de santé animale / Laboratoire de pathologie équine , 23 avenue du Général de Gaulle , 94706 Maisons-Alfort , Cedex FRANCIA
ANSES , Laboratoire de la rage et de la faune sauvage de Nancy , Domaine de Pixérécourt , 54220 Malzéville , FRANCIA
Puerta de Hierro s / n , Ciudad Universitaria , 28040 Madrid , ESPAÑA
ANSES , Laboratoire de Sophia-Antipolis , 105 Route des Chappes , les Templiers , 06902 Sophia-Antipolis , FRANCIA
Centro Común de Investigación , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia , Retieseweg 111 , 2440 Geel , BÉLGICA ,
Unidad de Biotecnología y OMG , Via E. Fermi , 1 , 21027 Ispra , ITALIA
para las actividades relacionadas con metales pesados en piensos y alimentos , la ayuda financiera no excederá de 261000 EUR ;
para las actividades relacionadas con micotoxinas , la ayuda financiera no excederá de 271000 EUR ;
para las actividades relacionadas con los hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) , la ayuda financiera no excederá de 269000 EUR ;
para las actividades relacionadas con los aditivos destinados a los piensos , la ayuda financiera no excederá de 71000 EUR .
para las actividades relacionadas con los materiales y artículos en contacto con los productos alimenticios , la ayuda financiera no excederá de 341000 EUR ;
para las actividades relacionadas con los OMG , la ayuda financiera no excederá de 472000 EUR .
Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Schaflandstrasse 3/2 , 70736 Stuttgart , ALEMANIA
VISAVET-Laboratorio de vigilancia veterinaria , Facultad de Veterinaria , Universidad Complutense de Madrid , Avda.
Reglamento ( CE ) no 1066/2009 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2009
por el que se adoptan medidas especiales en relación con la ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino establecida por el Reglamento ( CE ) no 1329/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Tras un examen de la situación , se ha detectado un riesgo de que se presente un número excesivo de solicitudes al régimen de ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino introducido por el Reglamento ( CE ) no 1329/2008 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2008 , por el que se adoptan medidas urgentes de sostenimiento del mercado de la carne de porcino en forma de ayudas al almacenamiento privado en parte del Reino Unido [ 3 ] .
Por consiguiente , resulta necesario suspender la aplicación del régimen establecido por el Reglamento ( CE ) no 1329/2008 y desestimar las solicitudes correspondientes .
A fin de evitar la especulación , el Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendida la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1329/2008 desde el 8 de noviembre de 2009 hasta el 13 de noviembre de 2009 .
No se aceptarán las solicitudes de celebración de contratos presentadas durante este período .
Quedan desestimadas las solicitudes presentadas a partir del 3 de noviembre de 2009 , sobre cuya aceptación se habría tomado una decisión en el período mencionado en el apartado 1 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 56 .
Reglamento ( CE ) no 1443/2004 de la Comisión
de 12 de agosto de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 2a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 2a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 47,280 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1184/2006 y ( CE ) no 1224/2009 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Política Pesquera Común ( PPC ) extiende su ámbito de aplicación a las medidas relativas a los mercados de los productos de la pesca y de la acuicultura en la Unión .
La organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura ( OCM ) , es parte integral de la PPC y debe contribuir al logro de sus objetivos .
Dado que está procediéndose a la revisión de la PPC , debe adaptarse en consecuencia la OCM .
Es preciso revisar el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 4 ] , a fin de tener en cuenta las deficiencias observadas en la aplicación de las disposiciones actualmente en vigor , la evolución experimentada recientemente en los mercados de la Unión y en el mercado mundial y la evolución de las actividades pesqueras y de acuicultura .
La pesca desempeña un cometido muy importante en la economía de las regiones costeras de la Unión , incluidas las regiones ultraperiféricas .
Dado que ofrece a los pescadores de esas regiones un medio de vida , conviene adoptar medidas para promover la estabilidad del mercado y lograr una más estrecha adecuación entre la oferta y la demanda .
Las disposiciones de la OCM deben aplicarse de conformidad con los compromisos internacionales de la Unión , en particular en lo que concierne a aquellos establecidos en virtud de las disposiciones de la Organización Mundial del Comercio .
Han de garantizarse las condiciones de competencia leal en el comercio de los productos de la pesca y de la acuicultura con países terceros , sobre todo el respeto de los requisitos relativos a la sostenibilidad y a la aplicación de las normas sociales equivalentes a las que se aplican a los productos de la Unión .
Es importante que la gestión de la OCM se rija por los principios de buena gobernanza de la PPC .
Para que la OCM tenga éxito , es esencial informar a los consumidores mediante campañas comerciales y educativas sobre la importancia del pescado en la dieta y la amplia variedad de especies disponibles e indicarles la importancia que tiene comprender la información facilitada en el etiquetado .
Las organizaciones de productores de productos de la pesca y las organizaciones de productores de productos de la acuicultura ( « organizaciones de productores » ) desempeñan una función fundamental para alcanzar los objetivos y para la gestión correcta de la PPC y de la OCM .
Por consiguiente , resulta necesario reforzar sus actividades y facilitar la ayuda financiera necesaria para que puedan desempeñar un cometido más importante en la gestión cotidiana de la pesca , toda vez que se respeta un marco definido por los objetivos de la PPC .
Asimismo resulta necesario garantizar que sus miembros ejerzan las actividades pesqueras y de acuicultura de forma sostenible , mejoren la comercialización de los productos y recopilen información relativa a la acuicultura , y traten de mejorar sus ingresos .
En la realización de sus objetivos , las organizaciones de productores deben tener en cuenta las diferentes condiciones que caracterizan en la Unión a los sectores de la pesca y de la acuicultura , especialmente con respecto a las regiones ultraperiféricas , y , en particular , las características especiales de la pesca a pequeña escala y de la acuicultura extensiva .
Conviene prever la posibilidad de que las autoridades competentes nacionales se responsabilicen de la aplicación de esos objetivos mediante el trabajo en estrecha colaboración con las organizaciones de productores en los asuntos de gestión , incluidas , en su caso , la asignación de cuotas y la gestión del esfuerzo pesquero , con arreglo a las necesidades de cada pesquería específica .
Se deben tomar medidas para alentar la participación adecuada y representativa de los productores a pequeña escala .
A fin de reforzar la competitividad y la viabilidad de las organizaciones de productores , se deben definir con claridad unos criterios apropiados para su constitución .
Las organizaciones interprofesionales compuestas por diversas categorías de operadores en los sectores de la pesca y la acuicultura disponen de potencial para mejorar la coordinación de las actividades de comercialización a lo largo de la cadena de suministro y a impulsar medidas de interés para el sector en su conjunto .
Deben establecerse criterios comunes para que las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales sean reconocidas por los Estados miembros , para que se hagan extensivas las normas adoptadas por las organizaciones de productores y por las organizaciones interprofesionales y para que se sufraguen conjuntamente los gastos resultantes de hacer extensivas dichas normas .
La extensión de las normas debe estar supeditada a la autorización de la Comisión .
Dado que las poblaciones de peces son recursos compartidos , su explotación sostenible y eficiente puede lograrse , en determinados casos , de forma más adecuada a través de organizaciones compuestas por afiliados de distintos Estados miembros y distintas regiones .
Por consiguiente , es necesario fomentar asimismo que se establezcan organizaciones de productores y asociaciones de organizaciones de productores a escala nacional y transnacional , basadas , en su caso , en las regiones biogeográficas .
Dichas organizaciones deben ser asociaciones que tienen por objeto el establecimiento de normas comunes y vinculantes y la instauración de un entorno equitativo para todas las partes interesadas que intervienen en la pesca .
A la hora de establecer estas organizaciones , es necesario garantizar que sigan sometidas a las normas sobre competencia previstas en el presente Reglamento y que se respete la necesidad de preservar los lazos entre las distintas comunidades costeras y las pesquerías y las aguas que vienen explotando tradicionalmente .
La Comisión debe impulsar medidas de apoyo para fomentar la participación de las mujeres en las organizaciones de productores del sector de la acuicultura .
Con objeto de que las organizaciones de productores puedan orientar a sus miembros hacia la práctica sostenible de las actividades pesqueras y de acuicultura , dichas organizaciones deben elaborar y presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros un plan de producción y comercialización que contenga las medidas necesarias para cumplir sus objetivos .
A fin de alcanzar los objetivos de la PPC en relación con los descartes , es esencial recurrir de forma más generalizada a métodos y artes de pesca selectivos que eviten la captura de peces de muy pequeño tamaño .
Dada la imprevisibilidad de las actividades pesqueras , resulta apropiado establecer un mecanismo de almacenamiento de los productos de la pesca destinados al consumo humano , a fin de fomentar la estabilidad en los mercados e incrementar el rendimiento obtenido por los productos , en particular mediante la creación de valor añadido .
Ese mecanismo debe contribuir a la estabilización y la convergencia de los mercados locales de la Unión con vistas al logro de los objetivos del mercado interior .
Con objeto de tener en cuenta la diversidad de precios a través de la Unión , cada organización de productores de la pesca debe estar facultada para formular una propuesta de precio de activación del mecanismo de almacenamiento .
Dicho precio de activación deberá fijarse de modo que se mantenga una competencia leal entre los agentes .
El establecimiento y aplicación de normas comunes de comercialización debe permitir el abastecimiento del mercado de productos sostenibles , desarrollar plenamente el potencial del mercado interior de productos de la pesca y de la acuicultura , y facilitar las actividades comerciales basadas en una competencia leal , contribuyendo así a mejorar la rentabilidad de la producción .
Para ello deben seguir aplicándose las normas de comercialización vigentes .
Es importante asegurar que los productos importados que entren en el mercado de la Unión cumplan los mismos requisitos y normas de comercialización que deben cumplir los productores de la Unión .
Con el fin de garantizar un nivel elevado de protección de la salud humana , los productos de la pesca y la acuicultura comercializados en el mercado de la Unión , con independencia de su origen , tendrán que cumplir las normas aplicables en materia de seguridad e higiene de los alimentos .
Con el fin de habilitar a los consumidores para que puedan elegir con conocimiento de causa es necesario que dispongan de una información clara y completa acerca de , entre otras cosas , el origen y el método de producción de los productos .
La utilización de una etiqueta ecológica para los productos de la pesca y la acuicultura originarios tanto del interior como del exterior de la Unión brinda la oportunidad de ofrecer una información clara sobre la sostenibilidad ecológica de dichos productos .
Es necesario , por consiguiente , que la Comisión examine la posibilidad de elaborar y establecer criterios mínimos para el desarrollo de una etiqueta ecológica a escala de la Unión para los productos de la pesca y la acuicultura .
A efectos de la protección del consumidor , las autoridades competentes nacionales de los Estados miembros competentes para el control y cumplimiento de las obligaciones previstas en el presente Reglamento deben hacer pleno uso de la tecnología disponible , incluidas las pruebas de ADN , para disuadir a los operadores de falsear el etiquetado de las capturas .
Las normas sobre competencia relativas a los acuerdos , decisiones y prácticas que se mencionan en el artículo 101 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) deben aplicarse a la producción o comercialización de los productos de la pesca y de la acuicultura , en la medida en que su aplicación no impida el funcionamiento de la OCM ni comprometa el logro de los objetivos establecidos en el artículo 39 del TFUE .
Es conveniente establecer normas sobre competencia aplicables a la producción y comercialización de los productos del sector de la pesca y de la acuicultura , teniendo en cuenta las características específicas de dicho sector , tales como su fragmentación , así como el hecho de que las poblaciones de peces son un recurso compartido y la amplia proporción de las importaciones , que deberían regirse por las mismas normas que los productos de la pesca y la acuicultura de la Unión .
Por motivos de simplificación , deben incorporarse en el presente Reglamento las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 del Consejo [ 5 ] .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1184/2006 debe dejar de aplicarse a los productos de la pesca y de la acuicultura .
Es necesario mejorar la recopilación , tratamiento y difusión de información económica sobre los mercados de los productos de la pesca y de la acuicultura en la Unión .
Con objeto de garantizar unas condiciones uniformes de aplicación de las disposiciones del presente Reglamento respecto a los plazos y procedimientos y la forma de solicitar el reconocimiento de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales y la retirada de dicho reconocimiento , el formato , los plazos y los procedimientos que deberán aplicar los Estados miembros para notificar a la Comisión toda decisión relativa a la concesión o a la retirada del reconocimiento , el formato y procedimiento de notificación por los Estados miembros de las normas vinculantes para todos los productores u operadores ; el formato y la estructura del plan de producción y comercialización así como las normas de procedimiento y los plazos para la presentación para su aprobación por parte de los Estados miembros del plan de producción y comercialización y el formato de publicación por parte de los Estados miembros de los precios de activación , deben otorgarse a la Comisión competencias de ejecución .
La Comisión debe ejercer dichas competencias de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber el establecimiento de una organización común de mercados para los productos de la pesca y de la acuicultura , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros debido a la naturaleza común del mercado de productos de la pesca y de la acuicultura y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción y a la necesidad de una acción común , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Así pues , conviene modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1184/2006 y ( CE ) no 1224/2009 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objetivo
Se establece una organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura ( OCM ) .
La OCM estará integrada por los siguientes elementos :
organizaciones profesionales ,
normas de comercialización ,
información de los consumidores ,
normas sobre competencia ,
información de mercados .
La OCM se completará en lo referente a los aspectos externos mediante el Reglamento ( UE ) no 1220/2012 del Consejo [ 7 ] , y mediante el Reglamento ( UE ) no 1026/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
La aplicación de la OCM podrá optar a recibir apoyo financiero de la Unión de conformidad con un futuro acto legal de la Unión que establecerá las condiciones del apoyo financiero para la política de la pesca y marítima para el período 2014-2020 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La OCM se aplicará a los productos de la pesca y de la acuicultura enumerados en el anexo I del presente Reglamento que se comercialicen en la Unión .
Artículo 3
Objetivos
Los objetivos de la OCM serán los establecidos en el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9].Artículo 4
Principios
La OCM se regirá por los principios de buena gobernanza establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 .
Artículo 5
Definiciones
A efectos del presente Reglamento serán de aplicación las definiciones a que hace referencia el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 , así como las definiciones a que hacen referencia el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 10 ] , el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , y el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
Se aplicarán asimismo las siguientes definiciones : a ) « productos de la pesca » , los organismos acuáticos resultantes de toda actividad pesquera o los productos derivados de ellos , tal como se enumeran en el anexo I ;
« productos de la acuicultura » , los organismos acuáticos , en todas las fases de su ciclo de vida , resultantes de toda actividad de acuicultura o los productos derivados de ellos , tal como se enumeran en el anexo I ;
« productor » , la persona física o jurídica que utilice medios de producción para obtener productos de la pesca o de la acuicultura con vistas a su introducción en el mercado ;
« sector pesquero y sector de la acuicultura » , sector de la economía que comprende todas las actividades de producción , transformación y comercialización de los productos de la pesca o de la acuicultura ;
« comercialización » , todo suministro , remunerado o gratuito , de un producto de la pesca o de la acuicultura para su distribución , consumo o utilización en el mercado de la Unión en el transcurso de una actividad comercial ;
« introducción en el mercado » , la primera comercialización de un producto de la pesca o de la acuicultura en el mercado de la Unión ;
« comercio al por menor » , la manipulación o la transformación de alimentos y su almacenamiento en el punto de venta o entrega al consumidor final ; se incluyen las terminales de distribución , las actividades de restauración colectiva , los comedores de empresa , los servicios de restauración de instituciones , los restaurantes y otros servicios alimentarios similares , las tiendas , los centros de distribución de los supermercados y los puntos de venta al público al por mayor ;
« productos de la pesca y de la acuicultura preenvasados » , los productos de la pesca y de la acuicultura que son los « alimentos preenvasados » a que hace referencia la letra e ) del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1169/2011 .
CAPÍTULO II
ORGANIZACIONES PROFESIONALES
SECCIÓN I
Constitución , objetivos y medidas
Artículo 6
Constitución de las organizaciones de productores del sector pesquero y de las organizaciones de productores del sector de la acuicultura
Las organizaciones de productores del sector pesquero y de productores del sector de la acuicultura ( « organizaciones de productores » ) podrán constituirse a iniciativa de los productores de productos de la pesca o de productos de la acuicultura , en uno o más Estados miembros y reconocidas de conformidad con la sección II .
Cuando proceda , la situación específica de los productores a pequeña escala deberá tenerse en cuenta para la constitución de las organizaciones de productores .
Las organizaciones de productores que representen tanto a las actividades de la pesca como de la acuicultura podrán constituirse como organizaciones conjuntas de productores del sector pesquero y de la acuicultura .
Artículo 7
Objetivos de las organizaciones de productores
Las organizaciones de productores del sector pesquero perseguirán los siguientes objetivos :
fomentar el ejercicio , por parte de sus miembros , de actividades pesqueras viables y sostenibles , cumpliendo plenamente la política de conservación establecida , en particular , en el Reglamento ( UE ) no 1380/2013 y en legislación medioambiental , respetando al mismo tiempo la política social y , cuando el Estado miembro interesado así lo disponga , participando en la gestión de los recursos biológicos marinos ;
evitar y reducir en la medida de lo posible las capturas no deseadas de poblaciones comerciales y , cuando sea necesario , hacer el mejor uso de dichas capturas , sin crear un mercado para aquellas que estén por debajo de las tallas mínimas de referencia para la conservación , con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 ;
contribuir a la trazabilidad de los productos de la pesca y el acceso a información clara y completa para los consumidores ;
contribuir a la eliminación de la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada .
Las organizaciones de productores del sector de la acuicultura perseguirán los siguientes objetivos :
fomentar el ejercicio , por parte de sus miembros , de actividades de acuicultura sostenibles , propiciando oportunidades para su desarrollo , cumpliendo plenamente , en particular , el Reglamento ( UE ) no 1380/2013 y en la legislación medioambiental y respetando al mismo tiempo la política social ;
asegurarse de que las actividades de sus miembros se ajusten a los planes estratégicos nacionales mencionados en el artículo 34 del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 ;
esforzarse por que los piensos nutricionales de origen pesquero utilizados en la acuicultura provengan de pesquerías con gestión sostenible .
Además de los objetivos establecidos en los apartados 1 y 2 , las organizaciones de productores perseguirán dos o más de los objetivos siguientes :
mejorar las condiciones de introducción en el mercado de los productos de la pesca y de la acuicultura de sus miembros ,
aumentar la rentabilidad económica ,
estabilizar los mercados ,
contribuir al abastecimiento de alimentos y promover elevadas normas de calidad y seguridad alimentarias , y contribuir al empleo en las zonas costeras y rurales ,
reducir el impacto medioambiental de la pesca , incluyendo medidas para mejorar la selectividad de los artes de pesca .
Las organizaciones de productores podrán perseguir otros objetivos adicionales .
Artículo 8
Medidas que podrán aplicar las organizaciones de productores
Para lograr los objetivos que contempla el artículo 7 , las organizaciones de productores podrán utilizar , entre otras , las medidas siguientes :
ajuste de la producción a las exigencias del mercado ,
canalización de la oferta y la comercialización de los productos de sus miembros ,
promoción de los productos de la pesca y de la acuicultura de sus miembros de manera no discriminatoria , por ejemplo aprovechando la certificación de producto y , en particular , las denominaciones de origen , los sellos de calidad , las indicaciones geográficas , las especialidades tradicionales garantizadas y las ventajas desde el punto de vista de la sostenibilidad ,
control y adopción de medidas para garantizar que las actividades de sus miembros cumplen las normas establecidas por la organización de productores interesada ,
fomento de programas de formación profesional y cooperación a fin de animar a los jóvenes a entrar en el sector ,
reducción del impacto medioambiental de la pesca , incluyendo medidas para mejorar la selectividad de los artes de pesca ,
fomento del uso de las tecnologías de la información y la comunicación para mejorar la comercialización y los precios ,
facilitación del acceso de los consumidores a la información relativa a los productos de la pesca y la acuicultura .
Las organizaciones de productores del sector pesquero podrán asimismo aplicar las medidas siguientes :
planificación y gestión colectivas de las actividades de pesca de sus miembros , sujetas a la organización por los Estados miembros de la gestión de los recursos biológicos marinos , incluyendo el desarrollo y la aplicación de medidas para mejorar la selectividad de la actividad pesquera y asesorar a las autoridades competentes nacionales ,
evitar y reducir al mínimo las capturas no deseadas mediante la participación en el desarrollo y aplicación de medidas técnicas y aprovechando al máximo las capturas no deseadas de poblaciones comerciales sin crear un mercado para aquellas capturas que estén por debajo de las tallas mínimas de referencia para la conservación , de conformidad con el artículo 15 , apartado 11 , del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 y con el artículo 34 , apartado 2 , del presente Reglamento , según corresponda ,
gestión del almacenamiento temporal de productos de la pesca , de conformidad con los artículos 30 y 31 del presente Reglamento .
Las organizaciones de productores del sector de la acuicultura podrán asimismo aplicar las medidas siguientes :
fomento de una acuicultura responsable y sostenible , especialmente en lo que concierne a la protección del medio ambiente y a la sanidad y bienestar animal ,
recopilación de información sobre los productos comercializados , que incluya información económica acerca de las primeras ventas , y sobre las previsiones de producción ,
recogida de información medioambiental ,
planificación de la gestión de las actividades acuícolas de sus miembros , y
apoyo de los programas destinados a los profesionales para la promoción de los productos de la acuicultura sostenible .
Artículo 9
Constitución de asociaciones de organizaciones de productores
Las asociaciones de organizaciones de productores podrán constituirse como agrupaciones creadas a iniciativa de organizaciones de productores reconocidas en uno o más Estados miembros .
Se aplicarán también a las asociaciones de organizaciones de productores las disposiciones del presente Reglamento aplicables a las organizaciones de productores , salvo disposición en contrario .
Artículo 10
Objetivos de las asociaciones de organizaciones de productores
Las asociaciones de organizaciones de productores perseguirán los siguientes objetivos :
realizar de forma más eficiente y sostenible cualesquiera de los objetivos , contemplados en el artículo 7 , de las organizaciones de productores que las integren ,
coordinar y llevar a cabo actividades de interés común para las organizaciones de productores que las integren .
Las asociaciones de organizaciones de productores podrán optar a recibir apoyo financiero de conformidad con un futuro acto legal de la Unión que establecerá las condiciones del apoyo financiero para la política de la pesca y marítima para el período 2014-2020 .
Artículo 11
Constitución de organizaciones interprofesionales
Las organizaciones interprofesionales podrán constituirse a iniciativa de los operadores del sector de los productos de la pesca y de la acuicultura en uno o más Estados miembros y reconocidas de conformidad con la sección II .
Artículo 12
Constitución de organizaciones interprofesionales
Las organizaciones interprofesionales mejorarán la coordinación y las condiciones para hacer que los productos de la pesca y de la acuicultura estén disponibles en el mercado de la Unión .
Artículo 13
Medidas que podrán aplicar las organizaciones interprofesionales
Las organizaciones interprofesionales podrán aplicar las siguientes medidas para alcanzar los objetivos contemplados en el artículo 12 :
elaboración de contratos tipo compatibles con la legislación de la Unión ;
promoción de los productos de la pesca y de la acuicultura de la Unión de manera no discriminatoria , por ejemplo aprovechando la certificación de producto , en particular , las denominaciones de origen , los sellos de calidad , las indicaciones geográficas , las especialidades tradicionales garantizadas y las ventajas desde el punto de vista de la sostenibilidad ;
establecimiento de normas aplicables a la producción y comercialización de los productos de la pesca y de la acuicultura más estrictas que las contenidas en la legislación de la Unión o en la legislación nacional ;
mejora de la calidad , del conocimiento y de la transparencia de la producción y del mercado , y realización de actividades de formación profesional , por ejemplo sobre cuestiones de calidad y trazabilidad , en el ámbito de la seguridad alimentaria y fomento de las iniciativas de I+D ;
realización de estudios de investigación y de mercado y desarrollo de técnicas para optimizar el funcionamiento del mercado , mediante el uso de las tecnologías de la información y la comunicación así como recabando datos socioeconómicos ;
difusión de información y realización de la investigación necesaria para proporcionar suministros sostenibles en cantidad , calidad y precio que se correspondan con las exigencias del mercado y las expectativas de los consumidores ;
promover entre los consumidores las especies obtenidas de las poblaciones de peces que se encuentren en estado sostenible , posean un valor nutritivo apreciable y cuyo consumo no esté generalizado ;
control y adopción de medidas para garantizar que las actividades de sus miembros cumplen las normas establecidas por la organización interprofesional interesada .
SECCIÓN II
Reconocimiento
Artículo 14
Reconocimiento de las organizaciones de productores
Los Estados miembros podrán reconocer como organizaciones de productores a todas las agrupaciones creadas a iniciativa de productores del sector pesquero o del sector de la acuicultura que así lo soliciten , a condición de que :
cumplan los principios establecidos en el artículo 17 y las normas adoptadas para su aplicación ,
desarrollen una actividad económica suficiente en el territorio del Estado miembro de que se trate , o en parte del mismo , en particular en lo que concierne al número de miembros o al volumen de producción comercializable ,
posean personalidad jurídica con arreglo a la legislación nacional del Estado miembro interesado , y estén establecidas y tengan su sede estatutaria en su territorio ,
estén en condiciones de perseguir los objetivos contemplados en el artículo 7 ,
cumplan las normas sobre competencia a que hace referencia el capítulo V ,
no abusen de una posición dominante en un mercado determinado ,
faciliten información pertinente sobre su afiliación , gobernanza y fuentes de financiación .
Las organizaciones de productores reconocidas con anterioridad a 29 de diciembre de 2013 se considerarán organizaciones de productores con arreglo al presente Reglamento y vinculadas por lo dispuesto en el mismo .
Artículo 15
Apoyo financiero a las organizaciones de productores
Las medidas de comercialización aplicables a los productos de la pesca y la acuicultura y encaminadas a la creación o la reestructuración de las organizaciones de productores o las asociaciones de organizaciones de productores podrán recibir apoyo financiero de conformidad con un futuro acto legal de la Unión que establecerá las condiciones del apoyo financiero para la política de la pesca y marítima para el período 2014-2020 .
Artículo 16
Reconocimiento de las organizaciones interprofesionales
Los Estados miembros podrán reconocer como organizaciones interprofesionales a todas las agrupaciones de agentes establecidas en sus territorios que soliciten ese reconocimiento , siempre que :
representen una parte significativa de la actividad de producción y de una actividad de transformación y comercialización , o ambas , que guarden relación con los productos de la pesca y de la acuicultura o los productos transformados a base de productos de la pesca o de la acuicultura ,
no ejerzan ellas mismas actividades de producción , transformación o comercialización de productos de la pesca y de la acuicultura o de productos transformados a base de productos de la pesca y de la acuicultura ,
posean personalidad jurídica con arreglo a la legislación nacional de un Estado miembro , estén establecidas en él y tengan allí su sede estatutaria ,
puedan perseguir los objetivos contemplados en el artículo 12 ,
tengan en cuenta los intereses de los consumidores ,
no obstaculicen el correcto funcionamiento de la OCM , y
cumplan las normas aplicables sobre competencia contempladas en el capítulo V.
Las organizaciones establecidas antes de 29 de diciembre de 2013 podrán ser reconocidas como organizaciones interprofesionales a los efectos del presente Reglamento siempre que el Estado miembro interesado tenga la certeza de que cumplen las disposiciones del presente Reglamento aplicables a las organizaciones interprofesionales .
Las organizaciones interprofesionales que hubieran sido reconocidas como tales con anterioridad a 29 de diciembre de 2013 se considerarán organizaciones interprofesionales a los efectos del presente Reglamento y vinculadas por lo dispuesto en el mismo .
Artículo 17
Funcionamiento interno de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales
El funcionamiento interno de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales a que se refieren los artículos 14 y 16 se basará en los principios siguientes :
cumplimiento por sus afiliados de las normas adoptadas por la organización aplicables a la explotación , la producción y la comercialización de las pesquerías ,
no discriminación entre los afiliados , en particular por motivos de nacionalidad o lugar de establecimiento ,
imposición a sus afiliados de una contribución financiera destinada a la financiación de la organización ,
funcionamiento democrático que permita a los afiliados controlar su organización y sus decisiones ,
imposición de sanciones efectivas , disuasorias y proporcionadas por contravenir las obligaciones establecidas en las normas internas de la organización interesada , en particular en caso de impago de las contribuciones financieras ,
definición de normas sobre la admisión de nuevos afiliados y la baja de afiliados ,
definición de normas contables y presupuestarias para la gestión de la organización .
Artículo 18
Controles y retirada del reconocimiento por parte de los Estados miembros
Los Estados miembros realizarán periódicamente controles para verificar que las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales respetan las condiciones de reconocimiento que establecen , respectivamente , los artículos 14 y 16 .
La constatación de su incumplimiento puede conllevar la retirada del reconocimiento .
El Estado miembro en cuyo territorio se encuentre la sede oficial de una organización de productores o de una organización interprofesional que cuenten con miembros de distintos Estados miembros , o la de una asociación de organizaciones de productores reconocida en varios Estados miembros , establecerá la cooperación administrativa necesaria para realizar controles de las actividades de la organización o asociación en cuestión en colaboración con los demás Estados miembros de que se trate .
Artículo 19
Asignación de posibilidades de pesca
En el desempeño de sus funciones , las organizaciones de productores cuyos miembros sean nacionales de distintos Estados miembros o una asociación de organizaciones de productores reconocida en diferentes Estados miembros cumplirán con las disposiciones que regulen la asignación de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros , de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 .
Artículo 20
Controles de la Comisión
Con objeto de garantizar el cumplimiento de las condiciones para el reconocimiento de las organizaciones de productores o de las organizaciones interprofesionales establecidas en los artículos 14 y 16 respectivamente , la Comisión podrá realizar controles y , en su caso , solicitará que los Estados miembros retiren el reconocimiento a las organizaciones de productores o las organizaciones interprofesionales .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , por medios electrónicos , toda decisión relativa a la concesión o la retirada del reconocimiento .
La Comisión pondrá a disposición del público dicha información .
Artículo 21
Actos de ejecución
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a :
los plazos y procedimientos y la forma de solicitar el reconocimiento de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales de conformidad con los artículos 14 y 16 respectivamente o para retirar el reconocimiento de conformidad con el artículo 18 ;
el formato , los plazos y los procedimientos que deberán aplicar los Estados miembros para notificar a la Comisión toda decisión relativa a la concesión o a la retirada del reconocimiento , de conformidad con el artículo 20 , apartado 2 .
Los actos de aplicación adoptados en virtud de lo dispuesto en la letra a ) se adaptarán , si procede , a las características especiales de los sectores de la pesca a pequeña escala y la acuicultura .
Los actos de ejecución a que se refiere el apartado 1 se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 43 , apartado 2 .
SECCIÓN III
Extensión de las normas
Artículo 22
Extensión de las normas relativas a las organizaciones de productores
Los Estados miembros podrán decidir que las normas acordadas en el seno de una organización de productores sean vinculantes para los productores que no sean miembros de la organización en cuestión y que comercialicen cualesquiera de los productos dentro de la zona en la que la organización de productores sea representativa , a condición de que :
la organización de productores haya estado establecida durante un año como mínimo y se considere que es representativa de la producción y comercialización , incluidos , si procede , los sectores de la pesca a pequeña escala y la acuicultura , en un Estado miembro así como que presente la solicitud correspondiente a las autoridades competentes nacionales ;
las normas que deban extenderse se refieran a cualquiera de las medidas para organizaciones de productores que contempla el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 2 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , letras a ) a e ) ;
se cumplan las normas sobre la competencia a que se refiere el capítulo V.
A efectos del apartado 1 , letra a ) , una organización de productores del sector pesquero se considerará representativa si , en la zona a la que se propone que se extiendan las normas , ha comercializado durante el año anterior al menos el 55 % de las cantidades del producto de que se trate .
A efectos del apartado 1 , letra a ) , una organización de productores del sector de la acuicultura se considerará representativa si , en la zona a la que se propone que se extiendan las normas , ha comercializado durante el año anterior al menos hasta el 40 % de las cantidades del producto de que se trate .
Las normas que vayan a extenderse a quienes no sean miembros se aplicarán durante un período comprendido entre 60 días y 12 meses .
Artículo 23
Extensión de las normas de las organizaciones interprofesionales
Los Estados miembros podrán decidir que algunos de los acuerdos , decisiones o prácticas concertadas acordados en el seno de una organización interprofesional sean vinculantes en una zona o zonas específicas para otros operadores que no pertenezcan a la organización en cuestión , a condición de que :
la organización interprofesional abarque como mínimo el 65 % de cada una de por lo menos dos de las actividades siguientes : producción , transformación o comercialización del producto en cuestión durante el año anterior en la zona o zonas de que se trate de un Estado miembro , y presente la solicitud correspondiente a las autoridades competentes nacionales , y
las normas que vayan a extenderse a otros operadores se refieran a cualesquiera de las medidas de las organizaciones interprofesionales establecidas en el artículo 13 , letras a ) a g ) , y no ocasionen perjuicio alguno a otros operadores del Estado miembro afectado o de la Unión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 4 , la extensión de las normas podrá ser vinculante durante tres años como máximo .
Artículo 24
Responsabilidad
Cuando , de conformidad con los artículos 22 y 23 , se extiendan las normas a quienes no sean miembros , el Estado miembro de que se trate podrá decidir que estos abonen a la organización de productores o a la organización interprofesional una cantidad equivalente a la totalidad o una parte de los costes abonados por los miembros como resultado de la aplicación de la extensión de las normas a los no miembros .
Artículo 25
Autorización de la Comisión
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las normas que prevean hacer vinculantes para todos los productores u operadores en una zona o zonas específicas , en aplicación de los artículos 22 y 23 .
La Comisión adoptará una decisión para autorizar la extensión de las normas a que se refiere el apartado 1 , si :
se cumplen las disposiciones de los artículos 22 y 23 ,
se cumplen las normas sobre competencia a que se refiere el capítulo V ,
la extensión no va en perjuicio del libre comercio , y
no se ve comprometido el logro de los objetivos del artículo 39 del TFUE .
En el plazo de un mes a partir de la recepción de la notificación , la Comisión adoptará una decisión en virtud de la cual se autorizará o denegará la extensión de las normas , e informará de ello a los Estados miembros .
En caso de que la Comisión no adopte una decisión dentro del plazo de un mes desde la recepción de la notificación , se considerará que la extensión de las normas ha sido autorizada por la Comisión .
La extensión de las normas autorizada podrá seguir aplicándose una vez expirado el plazo inicial , también tácitamente , sin renovación explícita de la autorización , siempre que el Estado miembro de que se trate haya notificado a la Comisión el período adicional de aplicación , como mínimo un mes antes de que expire el citado plazo inicial , y que la Comisión haya autorizado esa aplicación adicional o no se haya opuesto antes de transcurrido un mes desde la recepción de la notificación .
Artículo 26
Revocación de la autorización
La Comisión podrá llevar a cabo controles y proceder a la revocación de la autorización de la extensión de las normas en caso de que se determine el incumplimiento de cualesquiera de los requisitos de la autorización .
La Comisión informará de dicha revocación a los demás Estados miembros .
Artículo 27
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos al formato y procedimiento de notificación previsto en el artículo 25 , apartado 1 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 43 , apartado 2 .
SECCIÓN IV
Planes de producción y comercialización
Artículo 28
Plan de producción y comercialización
Toda organización de productores deberá presentar un plan de producción y comercialización para , como mínimo , las principales especies que comercialice , a sus autoridades competentes , para su aprobación .
Estos planes de producción y comercialización se propondrán lograr los objetivos que citan los artículos 3 y 7 .
El plan de producción y comercialización incluirá :
el programa de producción para las especies capturadas o criadas ,
la estrategia para adaptar la cantidad , la calidad y la presentación de la oferta a las exigencias del mercado ,
las medidas que deba tomar la organización de productores para alcanzar los objetivos que contempla el artículo 7 ,
medidas preventivas especiales de adaptación de la oferta para las especies que presentan dificultades de comercialización durante el año ,
las sanciones aplicables a los miembros que contravengan las decisiones adoptadas para la ejecución del plan de que se trate .
Las autoridades competentes nacionales aprobarán el plan de producción y comercialización .
Una vez aprobado el plan , la organización de productores deberá aplicarlo de inmediato .
Las organizaciones de productores podrán revisar el plan de producción y comercialización , y , en tal caso , comunicarán la revisión a las autoridades competentes nacionales para su aprobación .
La organización de productores elaborará un informe anual de las actividades desarrolladas en el marco del plan de producción y comercialización , y lo remitirá a las autoridades competentes nacionales , para su aprobación .
Las organizaciones de productores podrán recibir apoyo financiero para la preparación y la ejecución de planes de producción y comercialización de conformidad con un futuro acto legal de la Unión que establecerá las condiciones del apoyo financiero para la política de la pesca y marítima para el período 2014-2020 .
Artículo 29
el formato y la estructura del plan de producción y comercialización mencionado en el artículo 28 ;
el procedimiento y los plazos para la presentación por parte de las organizaciones de productores y la aprobación por parte de los Estados miembros del plan de producción y comercialización contemplado en el artículo 28 .
SECCIÓN V
Estabilización de los mercados
Artículo 30
Mecanismo de almacenamiento
Las organizaciones de productores del sector de la pesca podrán recibir apoyo financiero para el almacenamiento de los productos de la pesca enumerados en el anexo II , a condición de que :
cumplan las condiciones para las ayudas al almacenamiento establecidas en un futuro acto legal de la Unión que establecerá las condiciones del apoyo financiero para la política de la pesca y marítima para el período 2014-2020 ,
que los productos hayan sido comercializados por organizaciones de productores de la pesca pero no se haya encontrado para ellos comprador al precio de activación que contempla el artículo 31 ,
que los productos cumplan las normas comunes de mercado establecidas con arreglo al artículo 33 y su calidad sea apta para el consumo humano ,
que los productos se estabilicen o transformen y se almacenen en tanques o jaulas , mediante la congelación bien a bordo de los buques , bien en instalaciones en tierra , la salazón , el desecado , el marinado y , cuando proceda , la cocción y la pasteurización . tanto si dichos procesos están acompañados o no del fileteado , troceado o , en su caso , descabezado ,
que los productos almacenados se vuelvan a introducir del almacenamiento al mercado para el consumo humano en una fase posterior ,
que los productos hayan permanecido almacenados cinco días como mínimo .
Artículo 31
Precios de activación del mecanismo de almacenamiento
Antes del inicio de cada año , cada organización de productores de la pesca podrá formular individualmente una propuesta relativa al precio de activación del mecanismo de almacenamiento contemplado en el artículo 30 para los productos de la pesca enumerados en el anexo II .
El precio de activación no será superior al 80 % del precio medio ponderado registrado para el producto de que se trate en la zona de actividad de la organización de productores afectada durante los tres años inmediatamente anteriores al año para el que se fije el precio de activación .
Cuando se proceda a determinar el precio de activación , se tendrá en cuenta lo siguiente :
las tendencias de la producción y la demanda ,
la estabilización de los precios de mercado ,
la convergencia de los mercados ,
las rentas de los productores ,
los intereses de los consumidores .
Los Estados miembros , previo examen de las propuestas de las organizaciones de productores reconocidas en sus respectivos territorios , determinarán los precios de activación que deberán aplicar las organizaciones de productores .
Dichos precios se fijarán sobre la base de los criterios indicados en los apartados 2 y 3 .
Los precios se harán públicos .
Artículo 32
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos al formato de publicación por parte de los Estados miembros de los precios de activación referidos en el artículo 31 , apartado 4 .
CAPÍTULO III
NORMAS COMUNES DE COMERCIALIZACIÓN
Artículo 33
Establecimiento de las normas comunes de comercialización
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 47 , podrán establecerse normas comunes de comercialización con respecto a los productos de la pesca que se enumeren en el anexo I , independientemente de su origen ( la Unión o la importación ) y estén destinados al consumo humano .
Las normas contempladas en el apartado 1 podrán guardar relación con la calidad , las dimensiones o el peso , el envasado , la presentación y el etiquetado de los productos y , en particular , con :
las dimensiones mínimas de comercialización , teniendo en cuenta el mejor asesoramiento científico disponible ; esas dimensiones mínimas de comercialización corresponderán en su caso a los tamaños mínimos de conservación de referencia , con arreglo al artículo 15 , apartado 10 , del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 ;
las características específicas aplicables a los productos en conserva , de conformidad con los requisitos de conservación y las obligaciones internacionales .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán sin perjuicio :
del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ,
del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] ,
del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] ,
del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] ,
del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] ,
del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo [ 18 ] , y
del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Artículo 34
Cumplimiento de las normas comunes de comercialización
Los productos destinados al consumo humano para los que se hayan establecido normas de comunes de comercialización únicamente podrán ponerse a disposición en el mercado de la Unión con arreglo a tales normas .
Todos los productos de la pesca desembarcados , incluidos los que no cumplan las normas comunes de comercialización , podrán utilizarse con fines distintos del consumo humano directo , incluidos la harina de pescado , aceites de pescado , alimentos para animales de compañía , aditivos alimentarios , productos farmacéuticos o cosméticos .
CAPÍTULO IV
INFORMACIÓN DEL CONSUMIDOR
Artículo 35
Información obligatoria
Sin perjuicio del Reglamento ( UE ) no 1169/2001 , los productos de la pesca y de la acuicultura enumerados en los puntos a ) , b ) , c ) y e ) del anexo I del presente Reglamento que se comercialicen dentro de la Unión , con independencia de su origen o de su método de comercialización , podrán ofrecerse a la venta al consumidor final o a colectivos . únicamente cuando se indique en el marcado o el etiquetado correspondientes :
la denominación comercial de la especie y su nombre científico ,
el método de producción , en particular mediante las siguientes palabras : « … capturado … » o « … capturado en agua dulce … » o « … de cría … » ,
la zona de captura o de cría del producto y la categoría de arte de pesca utilizado en las pesquerías extractivas , como se establece en la primera columna del anexo III del presente Reglamento ,
si el producto ha sido descongelado ,
la fecha de duración mínima , cuando proceda .
El requisito de la letra d ) no se aplicará a :
a los ingredientes que contenga el producto acabado ,
a los alimentos para los que la congelación es una fase del proceso de producción técnicamente necesaria ,
los productos de la pesca y la acuicultura previamente congelados por motivos sanitarios , de conformidad con el anexo III , sección VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y
los productos de la pesca y la acuicultura que hayan sido descongelados antes de aplicar tratamientos tales como el ahumado , salazón , cocción , escabechado , secado , o una combinación de ellos .
Para los productos de la pesca y de la acuicultura no preenvasados , la información obligatoria enumerada en el apartado 1 podrá facilitarse para la venta al por menor mediante información comercial , como tablones o carteles .
En caso de ponerse a la venta al consumidor final o a colectivos un producto mixto consistente en especies idénticas pero producido a partir de varios métodos de producción , diferentes será necesario indicar el método de producción de cada lote .
En caso de ponerse a la venta al consumidor final o a colectivos de un producto mixto consistente en una mezcla de especies idénticas , pero cuyas zonas de captura o países de cría sean diferentes , será necesario indicar al menos la zona del lote más representativo en cantidad , además de mencionar que el producto procede igualmente de diferentes zonas de captura , o de cría .
Los Estados miembros podrán eximir de los requisitos del apartado 1 a pequeñas cantidades de productos vendidos directamente de los buques de pesca a los consumidores , siempre que no sean superiores al valor contemplado en el artículo 58 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Los productos de la pesca y de la acuicultura , así como los envases etiquetados o marcados con anterioridad al 13 de diciembre de 2014 , que no cumplan lo dispuesto en él , podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias .
Artículo 36
Información sobre la etiqueta ecológica
Previa consulta a los Estados miembros y partes interesadas , la Comisión presentará , a más tardar el 1 de enero de 2015 , al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de viabilidad sobre las opciones para la implantación de un sistema de etiquetado ecológico aplicable a los productos de la pesca y la acuicultura , en particular sobre el establecimiento de dicho sistema a escala de la Unión y sobre el establecimiento de requisitos mínimos para la utilización de una etiqueta ecológica de la Unión por los Estados miembros .
Artículo 37
Denominación comercial
A efectos de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , los Estados miembros confeccionarán y publicarán una lista de las denominaciones comerciales aceptadas en sus respectivos territorios , junto con sus nombres científicos .
Dicha lista deberá mencionar :
el nombre científico de cada especie , de conformidad con el sistema de información FishBase o , en su caso , con arreglo a la base de datos AFSIS de la Organización para la Alimentación y la Agricultura ( FAO ) ,
la denominación comercial :
el nombre de la especie en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro interesado ,
cuando proceda , cualquier otro nombre o nombres que estén aceptados o permitidos a nivel local o regional .
Podrá denominarse « pescado » toda especie de pescado cuando el pescado constituya un ingrediente de otro alimento y siempre que la denominación y la presentación de dicho alimento no se refieran a una especie precisa de pescado .
Toda modificación de la lista de denominaciones comerciales admitidas por un Estado miembro se notificará de forma inmediata a la Comisión , que informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 38
Indicación de la zona de captura o producción
La indicación de la zona de captura o de producción , con arreglo al artículo 35 , apartado 1 , letra c ) , consistirá en lo siguiente :
en el caso de los productos de la pesca capturados en el mar , la denominación por escrito de la subzona o división enumerada en las zonas de pesca de la FAO , así como la denominación de dicha zona expresada en términos comprensibles por el consumidor , o un mapa o pictograma que muestre dicha zona , o , a modo de exención de la presente obligación , en el caso de los productos de la pesca capturados en aguas distintas del Atlántico nororiental ( zona de pesca 27 de la FAO ) y el Mar Mediterráneo y el Mar Negro ( zona de pesca 37 de la FAO ) , bastará con la indicación de la zona de pesca de la FAO ,
en el caso de los productos de la pesca capturados en agua dulce , la mención de la masa de agua de origen del Estado miembro o del tercer país de procedencia del producto ,
en el caso de los productos de la acuicultura , la mención del Estado miembro o del tercer país en el que el producto haya alcanzado más de la mitad de su peso final , haya permanecido más de la mitad del período de cría o , en el caso de los mariscos , haya estado seis meses como mínimo en fase de cría o de cultivo finales .
Como complemento de la información contemplada en el apartado 1 , los operadores podrán indicar con más precisión la zona de captura o de producción .
Artículo 39
Información voluntaria adicional
Además de la información obligatoria exigida en aplicación del artículo 35 , podrá facilitarse la siguiente información con carácter voluntario , a condición de que sea clara y sin ambigüedades :
la fecha de captura de los productos de la pesca o de recolección de los productos de la acuicultura ,
la fecha de desembarque de los productos de la pesca o información sobre el puerto de desembarque de los productos ,
información más detallada sobre el tipo de arte de pesca , según consta en la segunda columna del anexo III ,
en el caso de los productos de la pesca capturados en el mar , la indicación del Estado de pabellón del buque que ha capturado los productos ,
información medioambiental ,
información de naturaleza ética o social ,
información sobre técnicas y prácticas de producción ,
información sobre el contenido nutritivo del producto .
Se podrá utilizar un código de respuesta rápida ( por sus siglas en ingles « QR » ) que indique total o parcialmente la información enumerada en el artículo 35 , apartado 1 .
No se mostrará ninguna información voluntaria que merme el espacio disponible para la información obligatoria en el marcado o en el etiquetado .
No se incluirá ninguna información voluntaria que no pueda ser verificada .
CAPÍTULO V
NORMAS SOBRE COMPETENCIA
Artículo 40
Aplicación de las normas sobre competencia
Los artículos 101 a 106 del TFUE y sus disposiciones de aplicación se aplicarán a los acuerdos , decisiones y prácticas contemplados en el artículo 101 , apartado 1 , y en el artículo 102 del TFUE que se refieran a la producción o comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura .
Artículo 41
Excepciones a la aplicación de las normas sobre competencia
No obstante lo dispuesto en el artículo 40 del presente Reglamento , el artículo 101 , apartado 1 , del TFUE no se aplicará a los acuerdos , decisiones y prácticas de las organizaciones de productores que afecten a la producción o venta de los productos de la pesca y de la acuicultura , o a la utilización de instalaciones comunes para el almacenamiento , tratamiento o transformación de los productos de la pesca y la acuicultura y que :
sean necesarios para alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 39 del TFUE ,
no impliquen la obligación de cobrar precios idénticos ,
no entrañen en modo alguno una compartimentación de los mercados dentro de la Unión ,
no excluyan la competencia , y
no eliminen la competencia respecto de una parte sustancial de los productos en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 40 del presente Reglamento , el artículo 101 , apartado 1 , del TFUE no se aplicará a los acuerdos , decisiones y prácticas de las organizaciones interprofesionales que :
no impliquen la obligación de cobrar un precio establecido ,
no apliquen a terceros condiciones desiguales para transacciones equivalentes , que ocasionen a estos una desventaja competitiva ,
no eliminen la competencia respecto de una parte sustancial de los productos en cuestión , y
no creen otras restricciones a la competencia que no sean esenciales para lograr los objetivos de la PPC .
CAPÍTULO VI
INFORMACIÓN DEL MERCADO
Artículo 42
Información del mercado
La Comisión :
recopilará , analizará y difundirá a lo largo de la cadena de suministro el conocimiento y la comprensión de los aspectos económicos del mercado de los productos de la pesca y la acuicultura de la Unión , teniendo en cuenta el contexto internacional ,
prestará apoyo práctico a las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales a fin coordinar mejor la información entre los operadores del mercado y los transformadores ,
vigilará de forma periódica los precios de los productos de la pesca y de la acuicultura de los mercados de la Unión a lo largo de la cadena de suministro y realizará análisis de las tendencias de mercado ,
dirigirá estudios de mercado ad hoc y proporcionará una metodología para efectuar estudios sobre la formación de precios .
Con el fin de aplicar el apartado 1 , la Comisión hará uso de las siguientes medidas :
facilitar el acceso a los datos disponibles sobre los productos de la pesca y de la acuicultura recopilados en aplicación de la normativa de la Unión ,
pondrá la información sobre el mercado , como los sondeos de precios y los análisis y estudios de mercado , a disposición de todos los interesados y de la población en general de forma accesible y comprensible , respetando el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] .
Los Estados miembros contribuirán al logro de los objetivos contemplados en el apartado 1 .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES DE PROCEDIMIENTO
Artículo 43
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité se ajustará a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 44
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1184/2006
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 se sustituye por lo siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece las normas sobre la aplicabilidad de los artículos 101 a 106 y del artículo 108 , apartados 1 y 3 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) en relación con la producción y al comercio de los productos enumerados en el anexo I del TFUE , salvo los productos regulados por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , y Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo . Artículo 45
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1224/2009
El Reglamento ( CE ) no 1224/2009 se modifica como sigue :
En el artículo 57 , apartado 1 se añaden las frases siguientes :
« Los Estados miembros realizarán controles para garantizar el cumplimiento . Los controles podrán efectuarse en todas las fases de comercialización , así como durante el transporte . » .
En el artículo 58 , el apartado 5 se modifica como sigue :
la letra g ) se sustituye por lo siguiente : « g )
la información a los consumidores que establece el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de … ;
se suprime la letra h ) .
Artículo 46
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Sin embargo , el artículo 4 será aplicable hasta el 12 de diciembre de 2014 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 47
Normativa por la que se establecen normas comunes de comercialización
La normativa por la que se establecen las normas comunes de comercialización , en particular el Reglamento ( CEE ) no 2136/89 del Consejo [ 23 ] , el Reglamento ( CEE ) no 1536/92 del Consejo [ 24 ] , el Reglamento ( CE ) no 2406/96 del Consejo [ 25 ] , así como otras normas adoptadas para la aplicación de las normas comunes de comercialización , como el Reglamento ( CEE ) no 3703/85 de la Comisión [ 26 ] , seguirán siendo de aplicación . Artículo 48
Revisión
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los resultados de la aplicación del presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2022 .
Artículo 49
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 , salvo el capítulo IV y el artículo 45 , que serán aplicables a partir del 13 de diciembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 183 .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 20 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 17 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 9 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura ( DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 1184/2006 del Consejo , de 24 de julio de 2006 , sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas ( DO L 214 de 4.8.2006 , p. 7 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 1220/2012 del Consejo , de 3 de diciembre de 2012 , sobre medidas relacionadas con el comercio encaminadas a garantizar el suministro de determinados productos de la pesca a los transformadores de la Unión de 2013 a 2015 y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 104/2000 y ( UE ) no 1344/2011 ( DO L 349 de 19.12.2012 , p. 4 ) .
Reglamento ( UE ) no 1026/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre determinadas medidas destinadas a la conservación de las poblaciones de peces en relación con los países que autorizan una pesca no sostenible ( DO L 316 de 14.11.2012 , p. 34 ) .
Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , sobre Política Pesquera Común , que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1954/2003 y ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 2371/2002 , y ( CE ) no 639/2004 del Consejo y la Decisión 2004/585 / CE del Consejo ( Véase la página 22 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1924/2006 y ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se derogan la Directiva 87/250 / CEE de la Comisión , la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , la Directiva 1999/10 / CE de la Comisión , la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las Directivas 2002/67 / CE , y 2008/5 / CE de la Comisión , y el Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2011 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) .
Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 ) .
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999 ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo 11 de diciembre de 2013 por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1184/2006 y ( CE ) no 1224/2009 del Consejo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo ( DO L 354 de 28.12.2013 , p. 1 ) » .
Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , sobre la organización común de mercados de los productos de la pesca y de la acuicultura que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1184/2006 y ( CE ) no 1224/2009 del Consejo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo ( DO L 354 de 28.12.2013 , p. 1 ) . » ;
Reglamento ( CEE ) no 2136/89 del Consejo , de 21 de junio de 1989 , por el que se establecen normas comunes de comercialización para las conservas de sardinas ( DO L 212 de 22.7.1989 , p. 79 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1536/92 del Consejo , de 9 de junio de 1992 , por el que se aprueban normas comunes de comercialización para las conservas de atún y de bonito ( DO L 163 de 17.6.1992 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2406/96 del Consejo , de 26 de noviembre de 1996 , por el que se establecen normas comunes de comercialización para determinados productos pesqueros ( DO L 334 de 23.12.1996 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3703/85 de la Comisión , de 23 de diciembre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación relativas a las normas comunes de comercialización para determinados pescados frescos o refrigerados ( DO L 351 de 28.12.1985 , p. 63 ) .
ANEXO I
PRODUCTOS DE LA PESCA Y DE LA ACUICULTURA A QUE SE APLICA LA OCM
Código NC
Designación de la mercancía
Peces vivos
Pescado fresco o refrigerado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Pescado congelado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) , frescos , refrigerados o congelados
Pescado seco , salado o en salmuera ; pescado ahumado , incluso cocido antes o durante el ahumado ; harina , polvo y « pellets » de pescado , aptos para la alimentación humana
Crustáceos , incluso pelados , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; crustáceos sin pelar , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y « pellets » de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Moluscos , incluso separados de sus valvas , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos y moluscos ) , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y « pellets » de invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos , aptos para la alimentación humana
Productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte ; animales muertos de los capítulos 1 o 3 , impropios para el consumo humano
Otros :
Productos de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos ; animales muertos del capítulo 3 :
Desperdicios de pescado
Los demás
Algas
Grasas y aceites , y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente :
Aceites de hígado de pescado y sus fracciones
Grasas y aceites de pescado y sus fracciones , excepto los aceites de hígado
Extractos y jugos de carne , pescado o crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
Preparaciones y conservas de pescados ; caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado
Crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma :
Con un contenido de pescados y crustáceos , moluscos y otros invertebrados acuáticos superior al 20 % en peso
Harina , polvo y « pellets » , de carne , despojos , pescado , crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana ; chicharrones :
Harina , polvo y pellets , de pescado o de crustáceos , moluscos o de otros invertebrados acuáticos
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Solubles de pescado
ANEXO II
PRODUCTOS DE LA PESCA OBJETO DEL MECANISMO DE ALMACENAMIENTO
Código NC
Sollas ( Pleuronectes platessa )
Limandas ( Limanda limanda )
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Platijas europeas ( Platichthys flesus )
Albacoras o atunes blancos ( Thunnus alalunga )
Arenques de la especie Clupea harengus
Bacalaos de la especie Gadus morhua
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Espadín ( Sprattus sprattus )
Eglefinos ( Melanogrammus aeglefinus )
Carboneros ( Pollachius virens )
Caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus
Mielgas y pintarrojas ( Squalus acanthias y Scyliorhinus spp . )
Gallinetas nórdicas ( Sebastes spp . )
Merlanes ( Merlangius merlangus )
Maruca y escolanos ( Molva spp . )
Anchoas ( Engraulis spp . )
Merluzas de la especie Merluccius merluccius
Rapes ( Lophius spp . )
Lampuga ( Coryphaena hippurus )
Jibias ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma )
Camarones de la especie Crangon crangon y camarones nórdicos ( Pandalus borealis )
Lenguados ( Solea spp . )
Bueyes ( Cancer pagurus )
Cigalas ( Nephrops norvegicus )
Halibut ( fletán ) negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Merluzas del género Merluccius
Doradas de mar de las especies ( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Peces espada ( Xiphias gladius )
Gambas de la familia Penaeidae
Jibias ( Sepia officinalis , Rossia macrosoma ) y globitos ( Sepiola spp . )
Calamares ( Loligo spp . )
Calamares y potas ( Ommastrephes sagittatus )
Pulpos ( Octopus spp . )
Albacoras o atunes blancos ( Thunnus alalunga )
Atunes de aleta amarilla ( rabiles ) ( Thunnus albacares )
Listados o bonitos atlánticos ( Katsuwomus pelamis )
Atunes comunes ( Thunnus thynnus )
Otras especies de los géneros Thunnus y Euthynnus
Falsas limandas ( Microstomus kitt )
Atunes comunes ( Thunnus thynnus )
Abadejos ( Pollachius pollachius )
Japutas ( Brama spp . )
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Fanecas ( Trisopterus luscus ) y capellanes ( Trisopterus minutus )
Bogas ( Boops boops )
Carameles ( Spicara smaris )
Congrios ( Conger conger )
Rubios ( Trigla spp . )
Jureles ( Trachurus spp . )
Lisas ( Mugil spp . )
Rayas ( Raja spp . )
Peces cinto ( Lepidopus caudatus y Aphanopus carbo )
Vieiras ( Pecten maximus )
Bocinas ( Buccinum undatum )
Salmonetes de roca ( Mullus surmuletus , Mullus barbatus )
Chopas ( Spondyliosoma cantharus )
ANEXO III
INFORMACIÓN SOBRE ARTES DE PESCA
Información obligatoria sobre la categoría de arte de pesca
Información detallada suplementaria relativa a artes y códigos correspondientes , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión [ 1 ] y con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión [ 2 ]
Redes de tiro
Chinchorros de playa
Redes de tiro danesas
Redes de tiro escocesas
Redes de tiro de pareja
Redes de arrastre
Redes de arrastre de vara
Redes de arrastre de fondo de puertas
Redes de arrastre de fondo a la pareja
Redes de arrastre pelágico de puertas
Redes de arrastre pelágico a la pareja
Redes de arrastre gemelas con puertas
Redes de enmalle y similares
Redes de enmalle de fondo ( ancladas )
Redes de enmalle de deriva
Redes de enmalle de cerco
Trasmallos
Redes atrasmalladas y redes de enmalle combinadas
Redes de cerco y redes izadas
Redes de cerco con jareta
Lámparos
Redes izadas maniobradas desde embarcación
Redes izadas maniobradas desde la costa
Sedales y anzuelos
Líneas de mano y líneas de caña ( manuales )
Líneas de mano y líneas de caña ( mecanizadas )
Palangres de fondo
Palangres de deriva
Curricanes
Rastras
Rastras para embarcación
Rastras de mano utilizadas a bordo del buque
Rastras mecanizadas incluidas las rastras de succión
Nasas y trampas
Nasas ( trampas )
Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión , de 8 de abril de 2011 , que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común ( DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 ) .
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 104/2000
Presente Reglamento
Artículos 1 a 5
Artículos 2 y 3
Artículos 33 y 34
Artículo 4
Artículos 35 a 39
Artículo 5 , apartado 1
Artículos 6 , 7 y 8
Artículo 5 , apartados 2 , 3 y 4 , artículo 6
Artículos 14 , 18 a 21
Artículos 22 y 24 a 27
Artículos 9 a 12
Artículos 28 y 29
Artículos 11 , 12 , 13 , 16 , 18 , 20 y 21
Artículo 41 , apartado 2
Artículos 24 a 27
Artículos 17 a 27
Artículos 30 , 31 y 32
Artículos 20 , apartado 2 , 21 y 32
Artículos 38 y 39
Artículo 48
Artículos 44 , 45 y 46
Artículo 41 , apartado 1
Los Estados miembros realizarán controles para garantizar que cada organización de productores cumpla las obligaciones previstas en el presente artículo .
Debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 104/2000 , si bien , para asegurar la continuidad en el suministro de información al consumidor , el artículo 4 debe continuar aplicándose hasta el 12 de diciembre de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 1299/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2002/03 , la producción efectiva de aceite de oliva y el importe de la ayuda unitaria a la producción
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2261/84 del Consejo , de 17 de julio de 1984 , por el que se adoptan las normas generales relativas a la concesión de la ayuda a la producción de aceite de oliva y a las organizaciones de productores [ 2 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 17 bis ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE , la ayuda unitaria a la producción debe ajustarse en los Estados miembros cuya producción efectiva rebase la cantidad nacional garantizada indicada en el apartado 3 del citado artículo .
Con objeto de evaluar la importancia de ese rebasamiento en Grecia , España , Francia , Italia y Portugal , es preciso tener en cuenta las estimaciones de producción de aceitunas de mesa expresadas en equivalente de aceite de oliva mediante la aplicación de los coeficientes respectivos fijados , en el caso de Grecia , en la Decisión 2001/649 / CE de la Comisión [ 3 ] , en el de España , en la Decisión 2001/650 / CE de la Comisión [ 4 ] , en el de Francia , en la Decisión 2001/648 / CE de la Comisión [ 5 ] , en el de Italia , en la Decisión 2001/658 / CE de la Comisión [ 6 ] y , en el de Portugal , en la Decisión 2001/670 / CE de la Comisión [ 7 ] .
El apartado 1 del artículo 17 bis del Reglamento ( CEE ) no 2261/84 dispone que , para determinar el importe unitario de la ayuda a la producción de aceite de oliva que puede adelantarse , procede determinar antes la producción estimada de la campaña en cuestión .
Para la campaña de comercialización de 2002/03 , tanto la producción estimada como el importe de la ayuda unitaria a la producción que podía adelantarse se fijaron mediante el Reglamento ( CE ) no 1794/2003 de la Comisión [ 8 ] .
Para determinar la producción efectiva por la cual se haya reconocido el derecho a la ayuda , los Estados miembros interesados deben comunicar a la Comisión , a más tardar , el 15 de mayo siguiente a cada campaña , la cantidad considerada con derecho a ayuda en cada Estado miembro , según lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2366/98 de la Comisión [ 9 ] .
Según los datos comunicados , la cantidad considerada con derecho a ayuda en la campaña 2002/03 es de 473820 toneladas en Grecia , 960716 toneladas en España , 3344 toneladas en Francia , 686342 toneladas en Italia y 28771 toneladas en Portugal .
El hecho de que los Estados miembros hayan considerado esas cantidades con derecho a ayuda implica que han efectuado los controles establecidos en los Reglamentos ( CEE ) no 2261/84 y ( CE ) no 2366/98 .
No obstante , el que se fije la producción efectiva , basándose en las cantidades consideradas con derecho a ayuda que han comunicado los Estados miembros , no prejuzga las conclusiones que se saquen cuando se compruebe la exactitud de los datos con ocasión del procedimiento de liquidación de cuentas .
Habida cuenta de la producción efectiva , procede fijar también el importe de la ayuda unitaria a la producción prevista en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE que se abona por las cantidades de la producción efectiva que cumplen los requisitos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2002/03 , la producción efectiva de aceite de oliva para la que se reconoce el derecho a la ayuda a la producción contemplada en el artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE es de :
473820 toneladas en Grecia ,
960716 toneladas en España ,
3344 toneladas en Francia ,
686342 toneladas en Italia ,
28771 toneladas en Portugal .
En la campaña de comercialización 2002/03 , el importe unitario de la ayuda a la producción contemplado en el artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE que se abonará por las cantidades de la producción efectiva que cumplan los requisitos será de :
118,35 EUR/100 kg en Grecia ,
103,43 EUR/100 kg en España ,
130,40 EUR/100 kg en Francia ,
102,85 EUR/100 kg en Italia ,
130,40 EUR/100 kg en Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 262 de 14.10.2003 , p. 11 .
DO L 293 de 31.10.1998 , p. 50 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1780/2003 ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 6 ) .
DO L 208 de 3.8.1984 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1639/1998 ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 38 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 16 ; Decisión modificada por la Decisión 2001/880 / CE ( DO L 326 de 11.12.2001 , p. 42 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 20 ; Decisión modificada por la Decisión 2001/883 / CE ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 43 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 12 ; Decisión modificada por la Decisión 2001/879 / CE ( DO L 326 de 11.12.2001 , p. 41 ) .
DO L 231 de 29.8.2001 , p. 16 ; Decisión modificada por la Decisión 2001/884 / CE ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 44 ) .
DO L 235 de 4.9.2001 , p. 16 ; Decisión modificada por la Decisión 2001/878 / CE ( DO L 326 de 11.12.2001 , p. 40 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
Dicho importe debe ser de una magnitud que impida que se efectúen pagos indebidos a los oleicultores , y se aplica también a las aceitunas de mesa expresadas en equivalente de aceite de oliva .
Reglamento ( CE ) no 1952/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 8) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 22 de diciembre de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 801/2009 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido / GBR
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Fecha
12 de julio de 2009
Reglamento ( UE ) no 1000/2012 de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII
Fecha
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2009
por la que se nombra a dos miembros alemanes del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/70 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom , del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por la que se nombra a los miembros checos , alemanes , estonios , españoles , franceses , italianos , letones , lituanos , luxemburgueses , húngaros , malteses , austriacos , eslovenos y eslovacos del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que han quedado vacantes dos puestos de miembros del Comité Económico y Social Europeo a raíz del fallecimiento de la Sra. Karin ALLWELDT y de la dimisión de la Sra. Amelie BUNTENBACH .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran miembros del Comité Económico y Social Europeo por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 , a la Sra. Gabriela BISCHOFF , Bereichsleiterin Europapolitik im DGB ( Jefa de la sección de política europea de la Confederación Alemana de Sindicatos-DGB ) ; a la Sra. Michaela ROSENBERGER , Vorstandsmitglied Gewerkschaft Nahrung , Genuss , Gaststätten ( miembro de la Presidencia del sindicato de la alimentación , consumo y restauración ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 1942/2005 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de noviembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 16 de julio de 2013
relativa a la compatibilidad con el Derecho de la Unión Europea de las medidas que Noruega prevé adoptar con arreglo al artículo 14 de la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el acto mencionado en el punto 5 del anexo XI del Acuerdo EEE , Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual [ 1 ] ( en lo sucesivo , el « acto » ) y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Por carta de 22 de abril de 2013 , recibida por el Órgano de Vigilancia de la AELC ( « el Órgano de Vigilancia » ) el 23 de abril de 2013 , Noruega notificó al Órgano las medidas que tenía previsto adoptar con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2010/13 / UE .
El Órgano de Vigilancia de la AELC verificó , en un plazo de tres meses a partir del momento en que se efectuó la notificación , que dichas medidas eran compatibles con el Derecho del EEE , en particular en lo que se refiere a su proporcionalidad y a la transparencia del procedimiento consultivo nacional .
En su comprobación , el Órgano consideró los datos disponibles sobre el mercado de los medios de comunicación de Noruega .
La lista de acontecimientos de gran importancia para la sociedad incluida en las medidas de Noruega había sido elaborada de manera clara y transparente .
Además , se había puesto en marcha una consulta de amplio alcance en Noruega a este respecto .
El Órgano comprobó que los acontecimientos enumerados en las medidas de Noruega cumplían al menos dos de los criterios siguientes , considerados indicadores fiables de la importancia de un acontecimiento para la sociedad : i ) resonancia general especial en el Estado del EEE-AELC , no bastando que sea importante solo para quienes siguen habitualmente el deporte o la actividad en cuestión ; ii ) importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población del Estado del EEE-AELC , en particular en tanto que catalizador de identidad cultural ; iii ) participación en el acontecimiento del equipo nacional en el contexto de una competición o torneo de importancia internacional ; y iv ) el acontecimiento ha sido transmitido tradicionalmente por la televisión de acceso libre y ha atraído a numerosos espectadores .
Varios de los acontecimientos enumerados en las medidas de Noruega , tales como los Juegos Olímpicos , así como la Copa del Mundo masculina y el Campeonato Europeo de Fútbol masculino , incluidos los partidos de clasificación en los que participe Noruega , pertenecen a la categoría de acontecimientos tradicionalmente considerados de gran importancia para la sociedad a que se refiere explícitamente el considerando 49 de la Directiva 2010/13 / UE .
Los Juegos Olímpicos de verano son un acontecimiento que despierta un enorme interés en Noruega dado que los atletas noruegos siempre han participado en una amplia gama de disciplinas individuales o de grupo .
El acontecimiento tiene una resonancia especial entre el público en general en Noruega , ya que interesa a espectadores que habitualmente no siguen los acontecimientos deportivos .
Los Juegos Olímpicos de verano han sido transmitidos tradicionalmente por la televisión de acceso libre y han atraído a numerosos espectadores de Noruega .
Los Juegos Olímpicos de invierno son un acontecimiento aún más extendido y gozan de muy altas cifras de audiencia .
Un gran número de atletas de Noruega participan en los Juegos Olímpicos de invierno en disciplinas individuales o de grupo .
El acontecimiento ha sido retransmitido tradicionalmente en la televisión de acceso libre y ha registrado altas cifras de audiencia en Noruega .
El acontecimiento es seguido no solo por espectadores que habitualmente siguen los acontecimientos deportivos en cuestión .
La Copa del Mundo masculina y el Campeonato de Europa de fútbol masculino , ambos en su totalidad e incluyendo los partidos de clasificación con la participación de Noruega , se encuentran entre los acontecimientos deportivos más populares de Noruega .
El público y los medios de comunicación de Noruega tienen gran interés en los partidos de clasificación del equipo de Noruega , así como en los partidos de la ronda final , especialmente los últimos partidos .
Los acontecimientos han sido transmitidos tradicionalmente por la televisión de acceso libre y atraído a numerosos espectadores .
Como los partidos entre otros países en la ronda final puedan afectar a los partidos que juega Noruega , así como al resultado global , también gozan de una resonancia especial en Noruega .
En Noruega , hay un gran interés por los clubes de fútbol locales .
La final masculina de la Copa de Fútbol noruega ha sido retransmitida tradicionalmente por la televisión de acceso libre .
Las altas cifras de audiencia que el acontecimiento ha disfrutado hasta el momento indican un gran interés público por este acontecimiento , incluso fuera de la audiencia que suele seguir los partidos de los clubes de fútbol locales .
Los Campeonatos del Mundo y Europeo de balonmano femenino ( los torneos de la ronda final ) son acontecimientos que tradicionalmente se retransmiten en la televisión de acceso libre con importantes cifras de audiencia .
El equipo nacional noruego de balonmano femenino ha gozado de gran éxito durante un largo período con una gran resonancia en Noruega , incluso entre audiencias que no siguen habitualmente este deporte .
Los partidos entre otros países en las rondas finales de ambos acontecimientos afectan a los partidos que pueda jugar el equipo nacional , así como al resultado global .
Los Campeonatos del Mundo de Esquí Nórdico , organizados por la Federación Internacional de Esquí ( FIS ) son un acontecimiento popular en Noruega .
El esquí de fondo está profundamente arraigado en la cultura noruega y constituye un importante elemento del patrimonio cultural noruego .
El acontecimiento posee una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población noruega y ha sido retransmitido tradicionalmente en la televisión de acceso libre con grandes cifras de audiencia .
La gran audiencia atraída por este acontecimiento muestra que el mismo y sus resultados tienen una resonancia general especial en Noruega y no son de interés solo para quienes siguen habitualmente este deporte .
Los Campeonatos del Mundo de Esquí Alpino de la FIS son un acontecimiento popular en Noruega .
El esquí alpino está profundamente arraigado en la cultura noruega y constituye un importante elemento del patrimonio cultural noruego .
El acontecimiento posee una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población noruega .
Noruega ha tenido una serie de campeones de esquí alpino que han influido considerablemente en el interés que despierta la disciplina en Noruega .
El acontecimiento y sus resultados , por tanto , tienen una resonancia general especial en Noruega y no solo para quienes siguen habitualmente este deporte .
La Copa Mundial de Esquí Nórdico de la FIS de Holmenkollen es un acontecimiento anual que se celebra en Holmenkollen , Oslo , y forma parte de la Copa Mundial de Esquí Nórdico de la FIS .
Se trata de uno de los principales acontecimientos deportivos anuales de Noruega , goza de una larga tradición y puede considerarse de importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población noruega .
El acontecimiento ha sido retransmitido tradicionalmente por la televisión de acceso libre y ha atraído a numerosos espectadores .
A causa de la importancia cultural del mismo , sus resultados tienen una resonancia general especial en Noruega , incluso para el público que no sigue habitualmente esta disciplina .
El Campeonato Mundial de Biatlón es un importante acontecimiento de invierno en Noruega , tiene una resonancia especial y despierta un amplio interés en la población , incluso entre aquellas personas que no siguen habitualmente esta disciplina , como parte de la identidad cultural y el patrimonio de esquí de Noruega .
El acontecimiento ha sido retransmitido tradicionalmente por la televisión de acceso libre y ha atraído a numerosos espectadores .
Las medidas de Noruega parecen proporcionadas para justificar , por la razón imperiosa de interés público de garantizar un amplio acceso de la población a las retransmisiones de acontecimientos de gran importancia para la sociedad , una excepción al principio fundamental de libre prestación de servicios contenido en el artículo 36 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Las medidas de Noruega también son compatibles con las normas sobre competencia del EEE en la medida en que la definición de los organismos de radiodifusión capacitados para la transmisión de los acontecimientos enumerados se basa en criterios objetivos ( cobertura exigida ) , que permiten una competencia real y potencial para la adquisición de los derechos de transmisión de estos acontecimientos .
Además , el número de acontecimientos enumerados no resulta tan desproporcionado como para falsear la competencia en los mercados de la televisión de acceso libre y de la televisión de pago .
La proporcionalidad general de las medidas propuestas por Noruega se sustenta en varios factores .
En primer lugar , el descenso del 90 % del umbral de cobertura de la población exigida a los organismos de radiodifusión capacitados aumenta la proporcionalidad de las medidas , ya que aumenta el número de organismos de radiodifusión que pueden beneficiarse .
En segundo lugar , el número de acontecimientos incluidos en la lista es proporcionado .
En tercer lugar , se ha introducido un mecanismo para la resolución de litigios entre los organismos de radiodifusión por lo que se refiere al pago de una compensación justa por los derechos de retransmisión .
Por otra parte , las medidas de Noruega prevén disposiciones adecuadas en situaciones en las que los acontecimientos enumerados sean adquiridos por organismos de radiodifusión no elegibles , con el fin de garantizar un sistema de obtención de una nueva licencia de derechos exclusivos a las entidades de radiodifusión elegibles .
Además , las medidas de Noruega anticipan situaciones en las que los derechos a los acontecimientos enumerados son adquiridos por un organismo de radiodifusión no elegible , cuando no se ha recibido ninguna solicitud de compradores elegibles , con el fin de garantizar que el organismo de radiodifusión no elegible pueda ejercer sus derechos .
Por último , la entrada en vigor de las medidas propuestas por Noruega se retrasa hasta el 1 de julio de 2014 , a fin de garantizar la total ausencia de efectos negativos sobre las eventuales negociaciones en curso .
El Órgano comunicó en su momento las medidas notificadas por Noruega a los demás Estados de la AELC-EEE y recabó el dictamen del Comité de contacto de la AELC establecido en el artículo 29 de la Directiva 2010/13 / UE .
El Comité adoptó un dictamen favorable .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas que adoptará Noruega de conformidad con el acto mencionado en el punto 5p del anexo XI del Acuerdo EEE , Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( el « acto » ) y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , notificadas al Órgano de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del acto , el 22 de abril de 2013 y recibidas por el Órgano el 23 de abril de 2013 , son compatibles con el Derecho del EEE .
Artículo 2
Noruega comunicará al Órgano las medidas finalmente adoptadas .
El Órgano publicará estas medidas en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2010/13 / UE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Noruega .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2013 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 .
ANEXO
Reglamento sobre modificaciones del Reglamento no 153 , de 28 de febrero de 1997 , relativo a la radiodifusión y los servicios de comunicación audiovisual
Adoptado por el Real Decreto de 9 de agosto de 2013 , en virtud de las secciones 2 a 8 de la Ley no 127 de 4 de diciembre de 1992 , relativa a la radiodifusión y los servicios de comunicación audiovisual .
Presentado por el Ministerio de Cultura .
El Reglamento no 153 , de 28 de febrero de 1997 , relativo a la radiodifusión y los servicios de comunicación audiovisual se modifica como sigue :
Las disposiciones actuales de las secciones 5-1 y 5-2 quedan derogadas .
La nueva sección 5-1 quedará redactada como sigue :
Sección 5-1 Acontecimientos de gran importancia para la sociedad
Los acontecimientos indicados a continuación deben considerarse como acontecimientos de gran importancia para la sociedad :
Los Juegos Olímpicos de verano y de invierno en su totalidad , organizados por el Comité Olímpico Internacional ( COI )
Los Campeonatos del Mundo de fútbol masculino en su totalidad , incluidos los partidos de clasificación en los que participe Noruega , organizados por la Federación Internacional de Fútbol Asociación ( FIFA )
Los Campeonatos Europeos de Fútbol masculino en su totalidad , incluidos los partidos de clasificación en los que participe Noruega , organizados por la Unión de Asociaciones de Fútbol Europeas ( UEFA )
Los Campeonatos del Mundo de balonmano femenino en su totalidad , organizados por la Federación Internacional de Balonmano ( IHF )
Los Campeonatos Europeos de balonmano femenino en su totalidad , organizados por la Federación Europea de Balonmano ( EHF )
La final de la Copa de Fútbol masculina , organizada por la Federación de Fútbol Noruega ( NFF )
Los Campeonatos del Mundo de Esquí Nórdico , organizados por la Federación Internacional de Esquí ( FIS )
Los Campeonatos del Mundo de Esquí Alpino en su totalidad , organizados por la Federación Internacional de Esquí ( FIS )
La Copa Mundial de Esquí Nórdico de la FIS de Holmenkollen
El Campeonato Mundial de Biatlón , organizado por la Unión Internacional de Biathlon ( IBU )
La nueva sección 5-2 quedará redactada como sigue :
Sección 5-2 Canales de televisión que son recibidos por una parte sustancial de los telespectadores en la televisión de libre acceso
Un canal de televisión es recibido por una parte sustancial de los telespectadores en la televisión de libre acceso cuando el canal puede ser recibido por al menos el 90 % de los telespectadores sin coste adicional aparte de la tasa por televisor o la tasa de paquete básico .
La nueva sección 5-3 quedará redactada como sigue :
Sección 5-3 Disposiciones de procedimiento y fijación del precio de mercado
Un canal de televisión que no cumpla las condiciones establecidas en la sección 5-2 , y que haya adquirido un derecho exclusivo para retransmitir un acontecimiento enumerado en la sección 5-1 , está obligado a presentar una oferta por escrito para la reventa del derecho a cualquier canal de televisión que cumpla los requisitos de la sección 5-2 y que solicite el derecho a retransmitir el acontecimiento .
La oferta con arreglo a la letra a ) deberá presentarse a más tardar un mes después de la recepción de la solicitud de un canal de televisión que cumpla las condiciones establecidas en la sección 5-2 .
Un canal de televisión que cumpla las condiciones establecidas en la sección 5-2 , y que haya recibido una oferta con arreglo a la letra a ) , dispondrá del plazo de un mes después de la recepción de la oferta para responder si la acepta o no .
Si las partes no llegan a un acuerdo sobre la remuneración de los derechos de retransmisión de un acontecimiento enumerado en la sección 5-1 , cualquiera de ellas podrá , a más tardar seis meses antes de que tenga lugar el acontecimiento , solicitar que la Autoridad competente de los medios de comunicación fije la remuneración de los derechos del evento .
Esta remuneración se fijará de conformidad con los principios de mercado .
La Autoridad competente de los medios de comunicación emitirá unas directrices sobre la fijación de la remuneración para la reventa de derechos sobre acontecimientos enumerados en la sección 5-1 , de acuerdo con los principios de mercado .
Un canal de televisión que no cumpla las condiciones establecidas en la sección 5-2 solo podrá ejercer su derecho exclusivo a un acontecimiento enumerado en la sección 5-1 si al menos diez meses antes del acontecimiento no se han recibido solicitudes con arreglo a la letra a ) , o si ninguna cadena de televisión que cumpla las condiciones establecidas en la sección 5-2 desea adquirir los derechos de retransmisión a precio de mercado .
Los plazos de esta disposición no se aplicarán cuando un derecho exclusivo para la retransmisión por televisión de un acontecimiento enumerado en la sección 5-1 sea vendido por el titular de los derechos a un canal de televisión menos de diez meses antes del acontecimiento enumerado en la sección 5-1 .
La nueva sección 5-4 quedará redactada como sigue :
Sección 5-4 Condiciones para la retransmisión en diferido o parcial del acontecimiento
Un canal de televisión que haya adquirido los derechos de retransmisión de un acontecimiento de gran importancia para la sociedad de conformidad con la sección 5-3 , retransmitirá el acontecimiento entero en directo .
El canal de televisión podrá no obstante retransmitir partes del acontecimiento en directo , o la totalidad o parte en diferido si :
el acontecimiento tiene lugar por la noche entre las 00:00 y las 06:00 horas GMT + 1 ,
el acontecimiento consta de varios actos paralelos , u
otros factores indican que iría en interés del público que el acontecimiento se retransmitiera parcialmente en directo , o total o parcialmente en diferido .
La actual disposición de la sección 5-3 se convierte en la nueva sección 5-5 , y quedará redactada como sigue :
Sección 5-5 Notificación de adquisiciones
Un canal de televisión que adquiera derechos exclusivos para la totalidad o parte de los acontecimientos enumerados en la sección 5-1 o las listas de acontecimientos de gran importancia para la sociedad en otros países del EEE que hayan sido aprobadas por la Comisión Europea o el Órgano de Vigilancia de la AELC y publicadas en el Diario Oficial y en el Suplemento EEE del Diario Oficial , notificará tales adquisiciones inmediatamente a la Autoridad de medios de comunicación noruega .
La actual disposición de la sección 5-4 se convierte en la nueva sección 5-6 .
La sección 10-2 , apartado primero , quedará redactada como sigue :
La Autoridad de medios de comunicación noruega podrá imponer sanciones financieras basadas en una evaluación discrecional en caso de infracción de lo dispuesto en el capítulo 3 de la Ley o las normas del capítulo 3 , distintas de las especificadas en la sección 10-1 del presente Reglamento , las infracciones de lo dispuesto en la sección 6-4 de la Ley , o las secciones 1-4 , 2-5 , 2-6 , 5-3 , 5-4 , 5-5 y 7-6 no 1 del presente Reglamento .
Lo mismo se aplica a la infracción de las condiciones de la licencia que incluyan obligaciones claramente definidas establecidas con arreglo a la sección 2-1 , apartado segundo , de la Ley .
La sección 10-3 , apartado primero , quedará redactada como sigue :
Por lo que respecta a las infracciones de lo dispuesto en la sección 2-1 , primer y tercer apartados , sección 2-2 , primer apartado , y las condiciones adoptadas de conformidad con la sección 2-2 , apartado segundo de la Ley , las secciones 2-4 , 2-5 o 1-3 , 1-7 , 2-1 y 2-2 , 2-4 , 7-1 apartado segundo , 7-6 nos 2 y 4 , 7-7 , 7-8 , 7-9 segundo y tercer apartados , 7-10 y 7-11 del presente Reglamento , la Autoridad de medios de comunicación noruega podrá imponer sanciones financieras de acuerdo con las siguientes reglas :
Entrada en vigor
Las modificaciones entrarán en vigor el 1 de julio de 2014 .
Decisión EUSEC/1/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 12 de febrero de 2008
por la que se nombra al Jefe de Misión de la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
( 2008/171 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , apartado 3 ,
Vista la Acción Común 2007/406 / PESC del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo [ 1 ] ( EUSEC RD Congo ) , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 8 de la Acción Común 2007/406 / PESC , el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Jefe de Misión .
Con arreglo al artículo 5 de la Acción Común 2007/406 / PESC , se nombró Jefe de la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo al Sr. Pierre Michel JOANA .
El 19 de diciembre de 2007 , el Sr. Pierre Michel JOANA presentó su dimisión como Jefe de la Misión .
El Secretario General / Alto Representante ha propuesto el nombramiento del Sr. Michel SIDO como nuevo Jefe de la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Michel SIDO Jefe de Misión de la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de marzo de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
La Presidenta
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 52 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1244/2012 del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
por el que se aplica el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 753/2011 del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
El 20 de noviembre de 2012 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecido de conformidad con el apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad , modificó la lista de personas , grupos , empresas y entidades sujetos a medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 queda modificado según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será vinculante en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
I. Se añaden a la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 735/2011 las menciones enumeradas a continuación :
A. Personas asociadas con los talibanes
Mohammed Qasim Sadozai Khudai Rahmin ( alias Muhammad Qasim ) Título : Haji .
Fecha de nacimiento : entre 1975 y 1976 . Lugar de nacimiento : aldea de Minar , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán . Nacionalidad : afgana .
Número de identificación nacional : a ) tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) no 57388 expedida en el distrito de Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán ; b ) tarjeta de residencia no 665 , Ayno Maina , provincia de Kandahar , Afganistán . Dirección : a ) Wesh , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) Bazar Safaar , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán
; c ) local número 33 , 5a planta , mercado Sarafi , Kandahar capital , provincia de Kandahar , Afganistán
Información adicional : a ) propietario de Rahat Ltd . Implicado en el suministro de armas a los talibanes , lo que incluye artefactos explosivos improvisados ; b ) nombre del padre : Haji Mullah Wali .
Nombre alternativo del padre : Haji Sadozai .
Nombre del abuelo : Khudai Rahim .
Fecha de designación de NU : 21.11.2012 .
B. Entidades y otros grupos y empresas asociados con los talibanes
Rahat Ltd . [ alias a ) Rahat Trading Company ; b ) Haji Muhammad Qasim Sarafi ; c ) New Chagai Trading ] .
Dirección : a ) sucursal no 1 : local número 33 , 5a planta , mercado Sarafi , Kandahar capital , provincia de Kandahar , Afganistán
; b ) sucursal no 2 : Establecimiento comercial número 4 , Banco Azizi , mercado Haji Muhammad Isa , Wesh , Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán
; c ) sucursal no 3 : Bazar Safaar , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán
; d ) sucursal no 4 : Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán
; e ) sucursal no 5 : distrito de Gereshk , provincia de Helmand , Afganistán
; f ) sucursal no 6 : distrito de Zaranj , provincia de Nimroz , Afganistán
; g ) sucursal no 7 : i ) calle Dr. Barno , Quetta , Pakistán
; ii ) Haji Mohammed Plaza , calle Tol Aram , cerca de la calle Jamaluddin Afghani , Quetta , Pakistán
; iii ) Bazar Kandahari , Quetta , Pakistán
; h ) sucursal no 8 : Chaman , provincia de Baluchistán , Pakistán
; i ) sucursal no 9 : bazar Chaghi , Chaghi , provincia de Baluchistán , Pakistán
; j ) sucursal no 10 : Zahedan , provincia de Zabol , Irán
Información adicional : a ) Rahat Ltd . fue utilizada por los líderes talibanes para transferir fondos procedentes de donantes externos y del tráfico de narcóticos para financiar actividades de los talibanes en los años 2011 y 2012 ; b ) propiedad de Mohammed Qasim Sadozai Khudai Rahim ; c ) también asociado con Mohammad Naim Barich Khudaidad .
Directiva 2013/14 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2013
que modifica la Directiva 2003/41 / CE relativa a las actividades y la supervisión de fondos de pensiones de empleo , la Directiva 2009/65 / CE , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , y la Directiva 2011/61 / UE , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos , en lo que atañe a la dependencia excesiva de las calificaciones crediticias
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] regula a escala de la Unión los fondos de pensiones de empleo ( FPE ) .
La Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] regula a escala de la Unión los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) .
Igualmente , la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] regula a escala de la Unión los gestores de fondos de inversión alternativos ( « GFIA » ) .
Estas tres directivas establecen requisitos prudenciales en lo que respecta a la gestión del riesgo por parte de los FPE , de las sociedades de gestión y de inversión relativas a OICVM y de los GFIA , respectivamente .
Uno de los efectos de la crisis financiera ha sido la dependencia excesiva de las calificaciones crediticias por parte de los inversores , incluidos los FPE , los OICVM y los fondos de inversión alternativos ( FIA ) , al realizar sus inversiones en instrumentos de deuda , sin llevar a cabo necesariamente su propia evaluación de la solvencia de los emisores de tales instrumentos .
A fin de mejorar la calidad de las inversiones realizadas por los FPE , los OICVM y los FIA y proteger , por lo tanto , a quienes invierten en dichos fondos , procede exigir a los FPE , a las sociedades de gestión y de inversión relativas a OICVM y a los GFIA que eviten depender , de manera exclusiva o automática , de las calificaciones crediticias , o utilizarlas como único parámetro , al evaluar el riesgo de las inversiones realizadas por tales FPE , OICVM y FIA .
Procede , por tanto , integrar el principio general de rechazo de la dependencia excesiva de las calificaciones crediticias en los procesos y sistemas de gestión de riesgos de los FPE , las sociedades de gestión y de inversión relativas a OICVM y los GFIA , y adaptarlo a sus características particulares .
A fin de definir con mayor precisión el principio general de rechazo de la dependencia excesiva de las calificaciones crediticias que debe incorporarse en las Directivas 2009/65 / CE y 2011/61 / UE , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , con objeto de garantizar que se impida de forma efectiva a las sociedades de gestión y de inversión relativas a OICVM y a los GFIA depender de manera excesiva de las calificaciones crediticias al evaluar la solvencia de los activos en su poder .
Procede a este respecto modificar los poderes otorgados a la Comisión en las referidas Directivas para adoptar actos delegados en lo que se refiere a las disposiciones generales relativas a los procesos y sistemas de gestión de riesgos utilizados por las sociedades de gestión y de inversión relativas a OICVM y los GFIA .
Las medidas pertinentes establecidas en la presente Directiva han de ser complementarias de otras disposiciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 7 ] .
Dichas disposiciones establecen el objetivo general de reducción de la dependencia excesiva de las calificaciones crediticias por parte de los inversores y deben facilitar la consecución de tal objetivo .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , contribuir a que se reduzca la dependencia excesiva de las calificaciones crediticias por parte de los FPE , los OICVM y los FIA al realizar sus inversiones , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros actuando de forma coordinada y , por consiguiente , debido a la estructura y al impacto paneuropeos de las actividades de los FPE , los OICVM , los FIA y las agencias de calificación crediticia , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia las Directivas 2003/41 / CE , 2009/65 / CE y 2011/61 / UE
De conformidad con la Declaración política común de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos de 28 de septiembre de 2011 [ 8 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 2003/41 / CE
En el artículo 18 de la Directiva 2003/41 / CE , se inserta el apartado siguiente :
Habida cuenta de la naturaleza , la escala y la complejidad de las actividades de las entidades supervisadas , los Estados miembros garantizarán que las autoridades competentes vigilen la adecuación de los procesos de evaluación crediticia de las entidades , valoren el uso de referencias a las calificaciones crediticias definidas en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia , en sus políticas de inversión y , cuando proceda , fomenten la mitigación del impacto de tales referencias , con vistas a reducir la dependencia exclusiva y automática de dichas calificaciones crediticias .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2009/65 / CE
El artículo 51 de la Directiva 2009/65 / CE queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La sociedad de gestión o de inversión aplicará un proceso de gestión del riesgo con el que pueda controlar y medir en todo momento el riesgo asociado a cada una de sus posiciones y la contribución de estas al perfil de riesgo global de la cartera de un OICVM .
En particular , la sociedad de gestión o de inversión , al evaluar la solvencia de los activos de los OICVM , no dependerá , de manera exclusiva o automática , de las calificaciones crediticias emitidas por las agencias de calificación crediticia definidas en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia .
Se inserta el apartado siguiente :
Habida cuenta de la naturaleza , la escala y la complejidad de las actividades de los OICVM , las autoridades competentes vigilarán la adecuación de los procesos de evaluación crediticia de las sociedades de gestión o de inversión , valorarán el uso de referencias a las calificaciones crediticias en sus políticas de inversión , como se contempla en el apartado 1 , párrafo primero , con respecto a los OICVM y , cuando proceda , fomentarán la mitigación del impacto de tales referencias , con vistas a reducir la dependencia exclusiva y automática de dichas calificaciones crediticias . » .
El apartado 4 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
criterios para evaluar la adecuación del proceso de gestión del riesgo utilizado por la sociedad de gestión o de inversión de conformidad con el apartado 1 , párrafo primero ; » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Los criterios contemplados en el párrafo primero , letra a ) , garantizarán que se impida a la sociedad de gestión o de inversión depender , de manera exclusiva o automática , de las calificaciones crediticias , como se contempla en el apartado 1 , párrafo primero , al evaluar la solvencia de los activos de los OICVM ; » .
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 2011/61 / UE
El artículo 15 de la Directiva 2011/61 / UE queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los GFIA instaurarán sistemas de gestión del riesgo apropiados , a fin de determinar , medir , gestionar y controlar adecuadamente todos los riesgos conexos a la estrategia de inversión de cada FIA y a los que está o puede estar expuesto cada FIA .
En particular , los GFIA , al evaluar la solvencia de los activos de los FIA , no dependerán , de manera exclusiva y automática , de las calificaciones crediticias emitidas por las agencias de calificación crediticia definidas en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia .
Habida cuenta de la naturaleza , la escala y la complejidad de las actividades de los FIA , las autoridades competentes vigilarán la adecuación de los procesos de evaluación crediticia de los GFIA , valorarán el uso de referencia a las calificaciones crediticias , como se contempla en el apartado 2 , párrafo primero , en las políticas de inversión de los FIA y , cuando proceda , fomentarán la mitigación del impacto de tales referencias , con vistas a reducir la dependencia exclusiva y automática de dichas calificaciones crediticias . » .
En el apartado 5 , se añade el párrafo siguiente :
« Los sistemas de gestión del riesgo contemplados en el párrafo primero , letra a ) , garantizarán que se impida a los GFIA depender , de manera exclusiva o automática , de las calificaciones crediticias , como se contempla en el apartado 2 , párrafo primero , al evaluar la solvencia de los activos de los FIA . » .
Artículo 4
Transposición
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2013 .
DO C 167 de 13.6.2012 , p. 2 .
DO C 229 de 31.7.2012 , p. 64 .
Posición del Parlamento Europeo de 16 de enero de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de mayo de 2013 .
DO L 235 de 23.9.2003 , p. 10 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 1 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 . » .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 . » .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas apropiadas durante la fase preparatoria , en particular con expertos , y que publique los resultados de dichas consultas .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar una transmisión simultánea , oportuna y apropiada de los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 21 de diciembre de 2014 .
Reglamento ( UE ) no 187/2011 de la Comisión
de 25 de febrero de 2011
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales que deben realizarse en las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en su anexo I ( en lo sucesivo , « la lista » ) , en los puntos de entrada a los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista debe revisarse de forma periódica y como mínimo trimestralmente teniendo en cuenta al menos las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La necesidad de modificar la lista obedece tanto a la frecuencia y a la importancia de los incidentes alimentarios comunicados a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) , como a las conclusiones de las misiones de la Oficina Alimentaria y Veterinaria llevadas a cabo en terceros países o a los informes trimestrales sobre las partidas de piensos y alimentos de origen no animal que remiten los Estados miembros a la Comisión según lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 .
Concretamente , convendría suprimir de la lista aquellos productos de los que esas fuentes de información afirmen que , en general , respetan suficientemente los requisitos de seguridad que establece la normativa de la Unión y que , por lo tanto , no requieren un mayor nivel de control oficial .
Por otro lado , habría que incluir en la lista algunos productos de los que las fuentes de información afirman que no cumplen los requisitos de seguridad correspondientes y que requieren , por lo tanto , un mayor nivel de control oficial .
Al mismo tiempo , convendría reducir la frecuencia de los controles oficiales de aquellos productos de los que las fuentes de información afirmen que han registrado una mejora en el respeto de los requisitos que establece la normativa de la Unión y cuyo actual grado de control oficial ha dejado , por lo tanto , de estar justificado .
Procede , por consiguiente , modificar en consecuencia algunos productos de la lista procedentes de China , de la República Dominicana , de la India y de Sudáfrica .
En aras de la claridad de la normativa de la UE , también hay que hacer una pequeña precisión en la lista a propósito de la importación de pimientos de la República Dominicana y de pimientos dulces de Turquía .
Convendría modificar la lista y reducir la frecuencia de los controles oficiales lo antes posible porque ya se están cumpliendo los requisitos de seguridad .
Las modificaciones serán , pues , de aplicación en cuanto entre en vigor el presente Reglamento .
Habida cuenta del número de modificaciones que hay que introducir en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , procede sustituirlo por el anexo del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2011 .
Sin embargo , las siguientes modificaciones entrarán en vigor el mismo día en que lo haga el presente Reglamento :
supresión de las siguientes entradas :
oligoelementos procedentes de China ,
mangos de la República Dominicana ,
los siguientes productos alimenticios procedentes de Vietnam
cacahuetes ( maníes ) con cáscara ,
cacahuetes ( maníes ) sin cáscara ,
mantequilla de cacahuete ,
cacahuetes ( maníes ) preparados o conservados de otro modo ;
modificación de la frecuencia de los controles físicos y de identidad de los siguientes productos alimenticios procedentes de terceros países :
chile ( Capsicum annuum ) triturado o pulverizado ,
productos derivados del chile ( curry ) ,
cúrcuma ( curcuma longa ) ,
aceite de palma rojo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2011 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos
Cacahuetes ( maníes ) con cáscara
Aflatoxinas
Cacahuetes ( maníes ) sin cáscara
Manteca de cacahuete
Cacahuetes ( maníes ) preparados o conservados de otro modo
( Pienso y alimento )
Brasil
Fideos secos
Aluminio
( Alimento )
Judía espárrago ( Vigna sesquipedalis )
República Dominicana
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
Melón amargo ( Momordica charantia )
Calabaza del peregrino ( Lagenaria siceraria )
Pimientos ( Capsicum spp . )
Berenjenas
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Naranjas ( frescas o secas )
Egipto
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 7 ]
Melocotones
Granadas
Fresas
Judías verdes
( Alimento : Frutas y hortalizas frescas )
( Pienso y alimento )
Hojas de curry ( Bergera / Murraya koenigii )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
( Alimento : Hierbas frescas )
Chile ( Capsicum annuum ) entero
Chile ( Capsicum annuum ) triturado o pulverizado
Productos derivados del chile ( curry )
Nuez moscada ( Myristica fragrans )
Macis ( Myristica fragrans )
Jengibre ( Zingiber officinale )
Cúrcuma ( Curcuma longa )
( Alimento : Especias secas )
Quingombó
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 2 ]
Semillas de sandía ( Egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
ex12079997 ; ex11063090 ; ex20089999
Arroz basmati para consumo humano directo
Pakistán
( Alimento : Arroz blanqueado )
Perú
Aflatoxinas y ocratoxina A
( Alimento : Especia seca )
Sudáfrica
Hojas de cilantro
Tailandia
Salmonela [ 6 ]
Albahaca ( Ocimum tenuiflorum u Ocimum basilicum )
Menta
( Alimento : Hierbas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 4 ]
Hortalizas del género Brassica
Pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Turquía
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 8 ]
Calabacines
Tomates
Peras
Plaguicida : amitraz
Uvas pasas
Uzbekistán
Ocratoxina A
