Determinación de los recortes de valoración
La evaluación del crédito empleada para determinar la admisibilidad con arreglo a las secciones 6.3.2 y 6.3.3 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 se aplicará para determinar el recorte de valoración aplicable conforme a la sección 6.4.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Artículo 8
Categorías de los recortes de valoración y recortes aplicables a los activos negociables y no negociables
Las categorías de liquidez de los activos negociables especificadas en las medidas de control de riesgos del Eurosistema para los activos negociables del cuadro 6 de la sección 6.4.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 se denominarán en el conjunto de dicha sección como categorías de recortes , sin modificar la asignación de los activos admitidos a las respectivas categorías .
Los niveles de los recortes de valoración para los activos negociables especificados en las medidas de control de riesgos del Eurosistema del cuadro 7 de la sección 6.4.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 se sustituirán por los recortes establecidos en el anexo I de la presente Decisión .
El recorte aplicado a los bonos de titulización de activos incluidos en la categoría de recortes V , especificado en la letra d ) de la sección 6.4.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , será del 10 % , con independencia del vencimiento o las estructuras de los cupones .
Los bonos garantizados para uso propio están sujetos a un recorte de valoración adicional .
Este recorte adicional se aplica directamente al valor de la totalidad de la emisión del instrumento de renta fija en cuestión en forma de una reducción en su valoración : a ) del 8 % en los bonos garantizados para uso propio situados en los niveles 1 y 2 de calificación crediticia , y b ) del 12 % en los bonos garantizados para uso propio situados en el nivel 3 de calificación crediticia .
A estos efectos , se entenderá por « bonos garantizados para uso propio » los bonos garantizados emitidos por una entidad de contrapartida o por entidades estrechamente vinculadas a ella y utilizados en un porcentaje superior al 75 % del saldo nocional vivo por dicha entidad de contrapartida y / o las entidades estrechamente vinculadas a ella .
Los niveles de los recortes de valoración para los activos no negociables especificados en las medidas de control de riesgos del Eurosistema del cuadro 9 de la sección 6.4.3 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 se sustituirán por los recortes establecidos en el anexo II de la presente Decisión .
El recorte de valoración de los instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor especificado en la sección 6.4.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 será del 39,5 % de su saldo nocional vivo .
Artículo 9
Medidas en caso de incumplimiento y por motivos prudenciales
Las medidas que los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique deben prever con arreglo a lo establecido en el punto 7 de la sección I del anexo II de la Orientación BCE/2011/14 estarán sujetas a los términos especificados en los párrafos siguientes .
El BCN podrá adoptar las medidas siguientes en caso de incumplimiento o por motivos prudenciales :
suspender , limitar o excluir el acceso de la entidad de contrapartida a las operaciones de mercado abierto ;
suspender , limitar o excluir el acceso de la entidad de contrapartida a las facilidades permanentes del Eurosistema ;
rescindir los contratos u operaciones pendientes ;
exigir el cumplimiento anticipado de las obligaciones no vencidas o contingentes ;
aplicar los depósitos que la entidad de contrapartida mantenga en el BCN a la satisfacción de los créditos contra ella ;
suspender el cumplimiento de las obligaciones para con la entidad de contrapartida hasta que esta haya cumplido las suyas .
En caso de incumplimiento , el BCN podrá adoptar también las medidas siguientes :
reclamar intereses de demora ;
reclamar la indemnización de las pérdidas que se deriven del incumplimiento de la entidad .
Por motivos prudenciales , el Eurosistema podrá igualmente rechazar o limitar la utilización de activos presentados como garantía en operaciones de crédito del Eurosistema por la entidad de contrapartida , así como aplicar recortes adicionales a los mismos .
El BCN deberá estar en todo momento en posición de realizar legalmente sin demora todos los activos ofrecidos como garantía a fin de recuperar el valor del crédito garantizado si la entidad de contrapartida no corrige su saldo negativo con prontitud .
Con el fin de velar por la aplicación uniforme de las medidas impuestas , el Consejo de Gobierno del BCE decidirá sobre las medidas , que puede consistir en la suspensión , limitación o exclusión del acceso a las operaciones de mercado abierto o a las facilidades permanentes del Eurosistema .
Artículo 10
Aclaración de la definición de países del EEE
A los efectos del sistema de activos de garantía del Eurosistema , se entenderá por países del EEE la totalidad de los Estados miembros de la UE , con independencia de que hayan accedido formalmente al EEE , junto con Islandia , Liechtenstein y Noruega .
La definición de países del EEE establecida en el apéndice 2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 ( Glosario ) se considerará modificada consecuentemente .
Artículo 11
Ajustes a la aplicación de los requisitos a nivel de préstamos para los bonos de titulización
Sin perjuicio de lo establecido en el punto 2 de la sección 6.2.1.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 y en su apéndice 8 , el Eurosistema podrá aceptar como garantía bonos de titulización de activos con una calificación inferior a A1 una vez concluido el correspondiente período transitorio , caso por caso y con sujeción a la aportación de explicaciones adecuadas de la falta de consecución de la calificación exigida .
El Consejo de Gobierno especificará para cada explicación adecuada un nivel máximo y un período de tolerancia .
El período de tolerancia indicará que la calidad de los datos de los bonos de titulización de activos debe mejorar en el plazo establecido .
La lista completa de explicaciones adecuadas , con sus niveles y períodos de tolerancia , puede consultarse en la dirección del BCE en internet y contiene , entre otras cosas , descripciones de los activos y sistemas informáticos heredados .
Artículo 12
Entrada en vigor y aplicación
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2013 .
A título de excepción , el apartado 4 del artículo 8 será de aplicación a partir del 1 de noviembre de 2013 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 26 de septiembre de 2013 .
El Presidente del BCE
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 95 de 5.4.2013 , p. 22 .
DO L 95 de 5.4.2013 , p. 23 .
DO L 195 de 18.7.2013 , p. 27 .
No son admisibles los bonos con warrants u otros derechos similares .
Se admiten también los instrumentos de renta fija con un principal ligado a un único índice de inflación de la zona del euro en un determinado momento si la estructura de los cupones coincide con la establecida en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) , punto 1 , letra d ) , y está ligada al mismo índice de inflación .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
Las ECAI , los ICAS , las RT desarrolladas por terceros y sus proveedores aceptados figuran en la dirección del BCE en internet ( www.ecb.europa.eu ) .
La evaluación por una ECAI de un programa o serie de emisiones solo es relevante si es aplicable al activo concreto y no existe otra calificación de emisión por la misma ECAI .
Esta información se publica en la dirección del BCE en internet ( www.ecb.europa.eu ) .
Una calificación crediticia « A » es una calificación de al menos « A3 » según Moody’s , « A – » según Fitch o Standard & Poor’s o « AL » según DBRS .
ANEXO I
RECORTES DE VALORACIÓN DE LOS ACTIVOS NEGOCIABLES ADMITIDOS
Categorías de recorte
Calidad crediticia
Vida
residual ( años )
Categoría I
Categoría II [ 1 ]
Categoría III [ 1 ]
Categoría IV [ 1 ]
Categoría V [ 1 ]
cupón fijo
cupón cero
Categorías 1 y 2 ( AAA a A – ) [ 2 ]
Categoría 3 ( BBB+ a BBB – ) [ 2 ]
No admisibles
Los bonos de titulización , los bonos garantizados ( grandes emisiones de bonos garantizados , bonos garantizados tradicionales y otros bonos garantizados ) y los bonos simples de entidades de crédito que se valoren teóricamente de conformidad con la sección 6.5 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 están sujetos a un recorte de valoración adicional .
Este recorte se aplica directamente al nivel de la valoración teórica del instrumento de renta fija en forma de una reducción del 5 % en su valoración .
Se aplica también un recorte adicional de valoración a los bonos garantizados para uso propio .
El recorte de valoración es del 8 % en los bonos garantizados para uso propio situados en los niveles 1 y 2 de calificación crediticia y del 12 % en los bonos garantizados para uso propio situados en el nivel 3 de calificación crediticia .
Calificaciones según la escala de calificación armonizada del Eurosistema , publicada en la dirección del BCE en internet ( www.ecb.europa.eu ) .
ANEXO II
NIVELES DE RECORTES DE VALORACIÓN DE LOS CRÉDITOS CON TIPO DE INTERÉS FIJO
Metodología de valoración
Vida residual ( años )
Interés fijo y valoración asignada por el BCN basada en un precio teórico
Interés fijo y valoración asignada por el BCN basada en el saldo vivo
Categorías 1 y 2 ( AAA a A – )
Categoría 3 ( BBB+ a BBB – )
Los bonos garantizados que se hallaran incluidos en la lista de activos admitidos a 30 de marzo de 2013 disfrutarán también de un período de excepcionalidad hasta el 28 de noviembre de 2014 .
Las emisiones de estos bonos garantizados disponibles en todo momento podrán beneficiarse también de este período de excepcionalidad siempre que a partir del 31 de marzo de 2013 no se añadan al conjunto de activos de garantía los bonos de titulización que no cumplan los requisitos especificados en las letras a ) a c ) del punto 3 de la sección 6.2.1.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea con arreglo al punto 3 del Acuerdo interinstitucional de 7 de noviembre de 2002 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la financiación del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , que complementa el Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 7 de noviembre de 2002 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la financiación del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , que complementa el Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 1 ] , y , en particular , su punto 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ha creado un Fondo de Solidaridad para mostrar su solidaridad con la población de las regiones afectadas por catástrofes .
El 24 de enero de 2005 , Eslovaquia presentó una solicitud para movilizar el Fondo de Solidaridad , tras una catástrofe provocada por unas tormentas .
El Acuerdo interinstitucional de 7 de noviembre de 2002 permite la movilización del Fondo de Solidaridad hasta un límite anual de 1000 millones EUR .
Las tormentas de Eslovaquia de noviembre de 2004 reúnen los requisitos exigibles para poder movilizar créditos del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
DECIDEN :
Artículo 1
Con cargo al presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2005 se movilizará la suma de 5667578 EUR en créditos de compromiso del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 283 de 20.11.2002 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Por el Parlamento Europeo
Reglamento ( CE ) no 2184/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 796/2004 y ( CE ) no 1973/2004 por los que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529//2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , su artículo 24 , apartado 1 , y su artículo 145 , letras c ) , l ) , m ) , n ) , p ) y r ) ,
Considerando lo siguiente :
Tras la introducción de los regímenes de ayuda para el algodón , el aceite de oliva y el tabaco en el régimen de pago único , el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , debe modificarse en varios aspectos , en particular en lo que respecta a los trámites de solicitud y medidas de control que se lleven a cabo en relación con dichos regímenes de ayuda .
Además , es preciso aclarar diversos aspectos de las disposiciones de dicho Reglamento .
Es necesario aclarar el concepto del término « parcela agrícola » a efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 796/2004 para hacer constar que se refiere a una superficie de tierra continua en la que un solo agricultor cultiva un único grupo de cultivos .
Esta definición , leída en relación con el artículo 49 , apartado 3 , de dicho Reglamento , debe dejar claro , sin embargo , que los cultivos de diferentes grupos pueden cultivarse en la misma superficie de tierra continua cuando así lo permitan los diferentes regímenes de ayuda .
En tales casos , deberá considerarse que la misma superficie representa varias parcelas agrícolas .
Debido a las particularidades de las parcelas de olivos , es necesario establecer una definición específica a este respecto .
De conformidad con el artículo 66 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , el incumplimiento de varias obligaciones de condicionalidad pertenecientes al mismo ámbito de aplicación de la condicionalidad , con arreglo al punto 31 del artículo 2 del Reglamento , debe considerarse como un único incumplimiento cuando se fijen las sanciones respectivas .
Conviene precisar que el incumplimiento de las obligaciones por parte de los agricultores en el contexto del mantenimiento de las tierras dedicadas a pastos permanentes mencionado en el artículo 4 del citado Reglamento pertenece al mismo ámbito de aplicación de la condicionalidad que el cumplimiento de las « buenas condiciones agrarias y medioambientales » .
Las respectivas definiciones deben adaptarse en consecuencia .
Cualquier información específica relacionada con la producción de algodón , aceite de oliva y tabaco debe pedirse como parte de la solicitud única .
Los agricultores reciben unos impresos de solicitud precumplimentados y material gráfico .
Los agricultores deben indicar el tamaño exacto de la superficie si el material precumplimentado es incorrecto ; ahora bien , esta tarea puede resultar muy complicada si la diferencia de tamaño de la superficie se debe a cambios en la ubicación de los olivos .
En este sentido , la obligación del agricultor de indicar cualquier cambio de ubicación de los olivos debe ser suficiente para que la autoridad competente disponga de la información necesaria para recalcular el tamaño exacto resultante de la superficie .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , los Estados miembros pueden establecer excepciones a algunas disposiciones de la solicitud única durante el primer año de aplicación del régimen de pago único .
Conviene que dichas excepciones se apliquen también siempre que se introduzcan nuevos elementos en el régimen de solicitud única .
Los controles cruzados que han de realizarse en la solicitud única deben hacerse extensivos al control de determinadas condiciones que debe cumplir el agricultor cuando solicita una ayuda específica al algodón .
Un error que se produce con frecuencia cuando se efectúan los controles cruzados es una sobredeclaración de escaso alcance de la superficie agrícola total en una parcela de referencia .
En aras de la simplificación , cuando una parcela de referencia sea objeto de una solicitud de ayuda de dos o más agricultores que solicitan ayuda con arreglo al mismo régimen de ayuda y cuando la superficie total declarada sea superior a la superficie agrícola , pero la diferencia no supere la tolerancia definida con arreglo al artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , los Estados miembros deben estar autorizados a establecer una reducción proporcional de las superficies de que se trata .
Sin embargo , en determinadas situaciones conviene que los agricultores afectados puedan recurrir dichas decisiones .
Para garantizar unos controles efectivos del régimen de ayuda al tabaco contemplado en el capítulo 10 quater del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , debe preverse una muestra de control especial para la realización de controles sobre el terreno .
La experiencia demuestra que pueden hacerse algunas adaptaciones a la muestra mínima que debe seleccionarse para los controles sobre el terreno de los agricultores que solicitan la ayuda para los frutos de cáscara prevista en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En relación con los pagos de la ayuda al tabaco prevista en el capítulo 10 quater del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , es necesario establecer una muestra de control especial para seleccionar a las empresas de primera transformación que serán sometidas a un control sobre el terreno durante la fase de la primera transformación y acondicionamiento .
Dado que no son sólo los agricultores quienes están sujetos a las disposiciones de muestreo del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , el artículo 27 de dicho Reglamento debe modificarse en consecuencia .
Los elementos que deben tenerse en cuenta para el análisis de riesgos cuando se seleccionan las muestras de control para controles sobre el terreno deben ampliarse a efectos de los nuevos regímenes de ayuda que serán controlados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
El informe de control que se ha de elaborar después de cada control sobre el terreno debe proporcionar la información pertinente sobre los olivos .
Habida cuenta de las particularidades de los regímenes de ayuda para el algodón , el aceite de oliva y el tabaco , previstos en los capítulos 10 bis , 10 ter y 10 quater del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , es conveniente establecer unas disposiciones especiales en lo relativo al control .
Tras la introducción de organizaciones interprofesionales autorizadas en el ámbito de la producción de algodón , deben establecerse unas condiciones específicas para los controles sobre el terreno .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 110 duodecies , letras a ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la concesión de la ayuda al tabaco está supeditada a la condición de que el tabaco crudo proceda de una zona de producción determinada y se entregue en virtud de un contrato de cultivo .
Las ayudas a la producción de tabaco solamente pueden abonarse después de haber efectuado un control de las entregas con el fin de cerciorarse de que las operaciones se han realizado realmente .
En algunos Estados miembros los controles se realizan en el lugar donde se entrega el tabaco , no donde se transforma .
Con el fin de evitar irregularidades , deben especificarse los controles que se llevarán a cabo en dichos lugares y las condiciones para la transferencia del tabaco crudo .
Para garantizar unos controles efectivos en la fase de la primera transformación y acondicionamiento , el tabaco crudo debe controlarse en el momento en que el agricultor lo entrega a la empresa de primera transformación .
Por esta razón , el tabaco procedente tanto de la Comunidad como de terceros países debe mantenerse bajo control hasta que se hayan completado las fases de primera transformación y acondicionamiento .
En relación con la base de cálculo respecto de las superficies declaradas y con las reducciones y exclusiones , son necesarias unas disposiciones especiales que tengan en cuenta las particularidades de las solicitudes de ayuda con arreglo a los regímenes de ayuda al tabaco y al algodón .
Es necesario establecer unas disposiciones especiales para los pagos adicionales que se han de realizar en caso de aplicación facultativa para tipos específicos de actividades agrarias y calidad de producción .
Los regímenes de ayuda que no estén establecidos en los títulos III o IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , pero que figuren en el anexo I de dicho Reglamento , también forman parte de los regímenes de pagos directos .
La condicionalidad también es , por tanto , pertinente , y las solicitudes de ayuda con arreglo a dichos regímenes de ayuda también deben ser sometidas a muestreo .
Habida cuenta de las particularidades de los regímenes de ayuda para el algodón y el tabaco , previstos en los capítulos 10 bis , 10 ter y 10 quater del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , es conveniente establecer unas sanciones especiales .
La experiencia adquirida demuestra que es necesario aclarar y especificar la información que deberá comunicarse a la Comisión .
El artículo 171 bis sexies del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 3 ] , establece el procedimiento para la autorización de organizaciones interprofesionales de agricultores que producen algodón , contempladas en el artículo 110 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Conviene establecer unas disposiciones para el supuesto de que una organización interprofesional autorizada deje de cumplir los criterios pertinentes .
Por lo tanto , conviene modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 796/2004 y ( CE ) no 1973/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
después del punto 1 se añaden los puntos 1 bis y 1 ter siguientes :
« 1 bis )
“ parcela agrícola ” : superficie de tierra continua en la que un solo agricultor cultiva un único grupo de cultivos . 1 ter )
“ parcela de olivos ” : parcela agrícola con olivos , tal como se define en la letra a ) del artículo 1 del anexo XXIV del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión ;
el punto 31 se sustituye por el texto siguiente :
“ ámbitos de aplicación de la condicionalidad ” : los diferentes ámbitos de aplicación de los requisitos legales de gestión , con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y las buenas condiciones agrarias y medioambientales con arreglo al artículo 5 del citado Reglamento . » ;
el punto 33 se sustituye por el texto siguiente :
“ normas ” : las normas definidas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 5 y el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , así como las obligaciones relativas al pasto permanente establecidas en el artículo 4 del citado Reglamento . » ;
el punto 35 se sustituye por el texto siguiente :
“ no conformidad ” : todo incumplimiento de los requisitos y normas . » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
el apartado 1 , letra e ) , se sustituye por el texto siguiente :
cuando proceda , la superficie oleícola expresada en ha-SIG oleícola , de acuerdo con los puntos 2 y 3 del anexo XXIV del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 ;
una declaración del productor en la que afirme tener conocimiento de las condiciones aplicables a los regímenes de ayuda en cuestión . » ;
en el apartado 2 , se suprime el párrafo segundo ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la identificación de todas las parcelas agrícolas de la explotación contemplada en el apartado 1 , letra d ) , los impresos precumplimentados facilitados a los agricultores con arreglo al artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 mencionarán la superficie máxima subvencionable por parcela de referencia a efectos del régimen de pago único .
Además , el material gráfico facilitado al agricultor de acuerdo con esa disposición indicará los límites de las parcelas de referencia y su identificación única y el agricultor precisará la localización de cada parcela .
Por lo que respecta a las parcelas de olivos , el material gráfico facilitado al agricultor incluirá , para cada parcela de olivos , el número de olivos subvencionables y su ubicación en la parcela , así como la superficie oleícola expresada en ha-SIG oleícola , de acuerdo con el punto 3 del anexo XXIV del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
En el caso de una solicitud de ayuda al olivar contemplada en el capítulo 10 ter del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el material gráfico facilitado al agricultor incluirá , para cada parcela de olivos :
el número de olivos no subvencionables y su ubicación en la parcela ;
la superficie oleícola expresada en ha-SIG oleícola , de acuerdo con el punto 2 del anexo XXIV del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 ;
la categoría con arreglo a la cual se solicita la ayuda , según lo dispuesto en el artículo 110 decies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
cuando proceda , una indicación de que la parcela está incluida en un programa autorizado por la Comisión , según lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo , y el número de olivos y su ubicación en la parcela .
Al presentar el impreso de solicitud , el agricultor corregirá el impreso precumplimentado mencionado en los apartados 2 y 3 si se hubieran producido modificaciones , en especial en lo que se refiere a transferencias de derechos de ayuda de acuerdo con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o si hubiera alguna información incorrecta en los impresos precumplimentados .
Si la corrección está relacionada con el tamaño de la superficie , el agricultor indicará el tamaño real de dicha superficie .
Sin embargo , si la ubicación de los olivos indicada en el material gráfico es incorrecta , el agricultor no estará obligado a indicar el tamaño exacto resultante de la superficie oleícola expresada en ha-SIG oleícola , sino que indicará simplemente la ubicación real de los olivos .
En el artículo 13 se añaden los apartados 10 , 11 y 12 siguientes :
En el caso de una solicitud de ayuda específica al algodón prevista en el capítulo 10 bis del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única incluirá lo siguiente :
el nombre de la variedad de semilla de algodón utilizada ;
cuando proceda , el nombre y dirección de la organización interprofesional autorizada a la que pertenece el agricultor .
En el caso de una solicitud de ayuda al olivar contemplada en el capítulo 10 ter del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única indicará , para cada parcela de olivos , el número y la ubicación en la parcela :
de los olivos arrancados y sustituidos ;
de los olivos arrancados y no sustituidos ;
de los olivos adicionales plantados .
En el caso de una solicitud de ayuda al tabaco prevista en el capítulo 10 quater del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única contendrá lo siguiente :
una copia del contrato de cultivo mencionado en el artículo 110 duodecies , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o una referencia a su número de registro ;
una indicación sobre la variedad de tabaco cultivado en cada parcela agrícola ;
una copia del certificado de control expedido por la autoridad competente en la que se indique la cantidad de hojas de tabaco seco que se ha entregado a la empresa de primera transformación , expresada en kilogramos .
Los Estados miembros podrán disponer que la información contenida en la letra c ) se presente por separado en una fecha posterior que no podrá situarse después del 15 de mayo del año siguiente al de la cosecha . » .
En el artículo 14 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« La excepción establecida en el párrafo primero también será aplicable durante el primer año cuando se introduzcan nuevos sectores al régimen de pago único y los derechos de ayuda no estén establecidos de forma definitiva para los agricultores afectados por dicha introducción . » .
El artículo 24 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se añaden las letras i ) y j ) siguientes :
entre las parcelas agrícolas declaradas en la solicitud única y las parcelas autorizadas para la producción de algodón por el Estado miembro de conformidad con el artículo 110 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
entre las declaraciones de los agricultores en la solicitud única sobre su afiliación a una organización interprofesional autorizada , la información contenida en el artículo 13 , apartado 10 , letra b ) , del presente Reglamento y la información transmitida por las organizaciones interprofesionales autorizadas en cuestión , para verificar la admisibilidad del incremento de la ayuda contemplada en el artículo 110 septies , apartado 110 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » ;
en el apartado 2 se añade el párrafo siguiente :
« Cuando una parcela de referencia sea objeto de una solicitud de ayuda de dos o más agricultores bajo el mismo régimen de ayuda y cuando la superficie total declarada sea superior a la superficie agrícola , pero la diferencia se ajuste a la tolerancia de medición definida con arreglo al artículo 30 , apartado 1 , los Estados miembros podrán disponer que se reduzcan proporcionalmente las superficies afectadas .
En tal caso , los agricultores afectados podrán recurrir la decisión de la reducción alegando que alguno de los demás agricultores afectados ha sobredeclarado sus superficies por encima de la tolerancia mencionada en su detrimento . » .
El artículo 26 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
el 5 % de todos los productores que soliciten la ayuda al tabaco contemplada en el capítulo 10 quater del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
el 10 % de todos los productores que soliciten la ayuda a los frutos de cáscara contemplada en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en caso de que un Estado miembro haga uso de la posibilidad de no introducir , de acuerdo con el artículo 6 , apartado 3 , del presente Reglamento , un nuevo nivel de información en el SIG .
En lo que respecta a todos los demás Estados miembros , en relación con el año 2006 , el 10 % como mínimo de todos los productores que soliciten la ayuda a los frutos de cáscara contemplada en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , cuando el nuevo nivel de información en el SIG contemplado en el apartado 3 del artículo 6 del presente Reglamento no ofrezca el nivel de garantía y funcionamiento necesario para la adecuada gestión del régimen de ayuda . » ;
el último párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando la muestra de control tomada con arreglo al párrafo primero ya contenga solicitantes de las ayudas contempladas en las letras a ) a d ) del párrafo segundo , letras a ) a d ) , dichos solicitantes podrán tenerse en cuenta para el cálculo de los porcentajes de control estipulados en dichas letras . » ;
en el apartado 2 , se añaden las letras f ) y g ) siguientes :
con relación a las solicitudes de ayuda específica al algodón , de conformidad con el capítulo 10 bis del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el 20 % de las organizaciones interprofesionales autorizadas de acuerdo con el artículo 110 quinquies de dicho Reglamento y de las que los productores declaren ser miembros en las solicitudes únicas ;
en relación con la ayuda al tabaco , de conformidad con el capítulo 10 quater del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el 5 % de las empresas de primera transformación , en lo que se refiere a los controles en la fase de primera transformación y acondicionamiento . » .
El artículo 27 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La autoridad competente determinará qué muestras de control se seleccionarán para los controles sobre el terreno previstos en el Reglamento , teniendo en cuenta un análisis de riesgos y la representatividad de las solicitudes de ayuda presentadas .
Cada año se evaluará la calidad de los parámetros del análisis de riesgos utilizados en años anteriores . » ;
en el apartado 2 , la letra k ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de solicitudes de ayuda al tabaco prevista en el capítulo 10 quater del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las cantidades de tabaco crudo , por variedad , cubiertas por contratos de cultivo referentes a las superficies de tabaco declaradas ;
en el caso de los controles en las empresas de primera transformación en el marco de las solicitudes de ayuda al tabaco prevista en el capítulo 10 quater del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las diferentes dimensiones de las empresas ;
otros parámetros que determinarán los Estados miembros . » .
En el artículo 28 , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
las parcelas agrícolas controladas , las parcelas agrícolas medidas , así como , en su caso , el número de olivos y su ubicación en la parcela , los resultados de las mediciones por parcela agrícola medida y las técnicas de medición empleadas ; » .
En el artículo 30 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La determinación de la superficie de las parcelas agrícolas se efectuará por cualquier técnica de medición apropiada definida por la autoridad competente que garantice una precisión al menos equivalente a la exigida para las mediciones oficiales con arreglo a las disposiciones nacionales .
La autoridad competente podrá establecer una tolerancia de medición que no supere :
para parcelas de menos de 0,1 ha , un búfer de 1,5 m aplicado al perímetro de la parcela agrícola ;
para las demás parcelas , el 5 % de la superficie de la parcela agrícola o un búfer de 1,5 m aplicado al perímetro de la parcela agrícola .
No obstante , la tolerancia máxima para cada una de las parcelas agrícolas no podrá ser superior , en términos absolutos , a 1,0 ha .
La tolerancia prevista en el párrafo primero no se aplicará a parcelas de olivos cuya superficie se exprese en ha-SIG oleícola , de acuerdo con los puntos 2 y 3 del anexo XXIV del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 . » .
Se inserta el artículo 31 bis siguiente tras el artículo 31 :
« Artículo 31 bis
Controles sobre el terreno en organizaciones interprofesionales autorizadas
Los controles sobre el terreno en organizaciones interprofesionales autorizadas en el marco de las solicitudes de ayuda específica al algodón prevista en el capítulo 10 bis del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , verificarán el respeto de los criterios de autorización de dichas organizaciones , la lista de sus miembros y el baremo mencionado en el artículo 110 sexies del citado Reglamento . » .
En la sección II del capítulo II del título III se inserta la subsección siguiente :
« Subsección II ter
Controles sobre el terreno relacionados con las solicitudes de ayuda al tabaco
Artículo 33 ter
Controles de las entregas
Por lo que se refiere a las solicitudes de ayuda al tabaco prevista en el capítulo 10 quater del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se controlarán todas las entregas .
Las entregas serán autorizadas por la autoridad competente , que deberá ser previamente informada para poder determinar la fecha de entrega .
Durante el control , la autoridad competente verificará que ella misma ha autorizado previamente la entrega .
Cuando la entrega se realice en un centro de compra autorizado , según lo previsto en el artículo 171 quater duodecies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , el tabaco sin transformar , después de haber sido controlado , sólo podrá salir del centro de compra si se transfiere a la fábrica de transformación .
Una vez controlado , el tabaco se ordenará en lotes diferenciados .
La transferencia de dichos lotes a la fábrica de transformación la autorizará por escrito la autoridad competente , que deberá ser informada previamente para poder determinar con precisión el medio de transporte utilizado , el trayecto , la hora de salida y de llegada y los lotes de tabaco transportados en cada operación .
Cuando el tabaco llegue a la fábrica de transformación , el organismo de control competente verificará , en particular pesándolo , que los lotes entregados correspondan efectivamente a los que se habían controlado en los centros de compra .
La autoridad competente podrá establecer las condiciones específicas que considere necesarias para controlar las operaciones .
Artículo 33 quater
Sujeción a control y controles en la fase de primera transformación y acondicionamiento
Los Estados miembros adoptarán las medidas pertinentes para garantizar que el tabaco crudo esté sujeto a control en el momento en que el agricultor lo entrega a la empresa de primera transformación .
La sujeción a control garantizará que el tabaco crudo no pueda liberarse antes de que finalicen las operaciones de primera transformación y acondicionamiento y que ningún tabaco crudo se someta más de una vez al control .
Los controles en la fase de primera transformación y acondicionamiento del tabaco verificarán el cumplimiento del artículo 171 quater ter del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , en particular en lo que se refiere a las cantidades de tabaco crudo en cada empresa controlada , distinguiendo entre tabaco crudo producido en la Comunidad y tabaco crudo originario o procedente de terceros países .
Con ese mismo fin , dichos controles abarcarán :
un control de las existencias de la empresa de transformación ;
un control cuando el tabaco salga del lugar en el que haya estado sujeto a control , tras haber sido sometido a las operaciones de primera transformación y acondicionamiento ;
todas las medidas de control complementarias que el Estado miembro considere necesarias , sobre todo para evitar que se paguen primas por el tabaco crudo originario o procedente de terceros países .
Los controles en virtud de este artículo se llevarán a cabo en el lugar donde se transforma el tabaco crudo .
En un plazo que establecerá el Estado miembro , las empresas interesadas indicarán por escrito a los organismos competentes de los que dependan los lugares donde se efectuará la transformación .
Con ese mismo fin , los Estados miembros podrán especificar la información que las empresas de primera transformación deberán facilitar a los organismos competentes .
Los controles con arreglo a este artículo se realizarán en todos los casos de manera inopinada . » .
El artículo 38 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 38
Disposiciones especiales referentes a los pagos adicionales
Por lo que respecta a los pagos adicionales que se han de conceder para tipos de cultivo específicos o para la producción de calidad con arreglo al artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y a los pagos adicionales establecidos en los artículos 119 y 133 de ese Reglamento , los Estados miembros aplicarán , cuando proceda , las disposiciones del presente título .
Cuando la aplicación de dichas disposiciones no resulte adecuada debido a la estructura del régimen en cuestión , los Estados miembros dispondrán la ejecución de controles que garanticen un nivel de control equivalente al establecido en el presente título . » .
En el artículo 44 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Con respecto a los requisitos o las normas de los que es responsable , la autoridad de control competente efectuará controles sobre el 1 % , como mínimo , de la totalidad de los agricultores que presenten solicitudes de ayuda en virtud de los regímenes de ayuda para pagos directos con arreglo al artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y de los que es responsable la autoridad de control competente . » .
El artículo 50 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las solicitudes de ayuda presentadas en virtud de regímenes de ayuda por superficie , excepto para las patatas para fécula , las semillas y el tabaco , según lo dispuesto en los capítulos 6 , 9 y 10 quater , respectivamente , del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , si la superficie determinada de un grupo de cultivos es superior a la declarada en la solicitud de ayuda , será esta última la que se tenga en cuenta para el cálculo del importe de la ayuda . » ;
Sin perjuicio de las reducciones y exclusiones contempladas en los artículos 51 y 53 , en el caso de las solicitudes de ayuda presentadas en virtud de regímenes de ayuda por superficie , excepto para las patatas para fécula , las semillas y el tabaco , según lo dispuesto en los capítulos 6 , 9 y 10 quater , respectivamente , del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , si la superficie declarada en una solicitud única rebasa la superficie determinada para ese grupo de cultivos , será esta última la que se tenga en cuenta para el cálculo del importe de la ayuda . » .
El artículo 51 queda modificado como sigue :
« Cuando , para un grupo de cultivos , la superficie declarada a efectos de cualesquiera regímenes de ayuda por superficie , excepto los relativos a las patatas para fécula , las semillas y el tabaco , según lo dispuesto en los artículos 6 , 9 y 10 quater , respectivamente , del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , sobrepase a la superficie determinada de conformidad con el artículo 50 , apartados 3 , 4 y 5 , del presente Reglamento , la ayuda se calculará sobre la base de la superficie determinada , reducida en el doble de la diferencia comprobada , si ésta es superior al 3 % o dos hectáreas pero inferior o igual al 20 % de la superficie determinada . » ;
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando , respecto de la superficie global determinada incluida en la solicitud única , excepto en el caso de las patatas para fécula , las semillas y el tabaco , según lo dispuesto en los artículos 6 , 9 y 10 quater , respectivamente , del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la superficie declarada sobrepase a la superficie determinada de conformidad con el artículo 50 , apartados 3 , 4 y 5 , del presente Reglamento en más de un 30 % , se denegará la ayuda a la que habría tenido derecho el productor con arreglo al artículo 50 , apartados 3 , 4 y 5 , del presente Reglamento con cargo a esos regímenes durante el año civil en cuestión . » .
El artículo 52 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 52
Reducciones en caso de irregularidades relativas al tamaño de las superficies declaradas para el pago de ayudas a las patatas para fécula , semillas y tabaco » ;
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
En caso de comprobarse que la superficie efectivamente cultivada con patatas o tabaco es inferior en más de un 10 % a la superficie declarada para el pago de las ayudas a las patatas para fécula o al tabaco previstas en los capítulos 6 y 10 quater , respectivamente , del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las ayudas que deban pagarse se reducirán el doble de la diferencia comprobada .
En caso de comprobarse que la superficie efectivamente cultivada con semillas es superior en más de un 10 % a la superficie declarada para el pago de las ayudas a las semillas previstas en el capítulo 9 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las ayudas que deban pagarse se reducirán el doble de la diferencia comprobada . » .
Se añaden los artículos 54 bis y 54 ter siguientes tras el artículo 54 :
« Artículo 54 bis
Reducciones y exclusiones relativas a las solicitudes de ayuda al tabaco
Sin perjuicio de las reducciones y exclusiones que deban aplicarse de conformidad con los artículos 51 o 53 , cuando se compruebe que no se ha replantado tabaco en la parcela indicada en el contrato de cultivo antes del 20 de junio del año de la cosecha :
se denegará el 50 % de la ayuda para la cosecha en curso si el tabaco se replanta antes del 30 de junio ;
se denegará el derecho a recibir la ayuda para la cosecha en curso si el tabaco se replanta después del 30 de junio .
Sin embargo , las reducciones o exclusiones contempladas en el párrafo primero , letras a ) y b ) , no se aplicarán en los casos en que , de conformidad con el artículo 171 quater quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , el agricultor pueda justificar el retraso a entera satisfacción de la autoridad competente .
Cuando se compruebe que la parcela en la que se produce el tabaco es distinta de la parcela indicada en el contrato de cultivo , la ayuda que deba pagarse al productor afectado por la cosecha en curso se reducirá en un 5 % .
Artículo 54 ter
Reducciones y exclusiones relativas a la ayuda específica al algodón
Sin perjuicio de las reducciones y exclusiones que deban aplicarse de conformidad con los artículos 51 y 53 , cuando se compruebe que el agricultor no respeta las obligaciones que se derivan del artículo 171 bis septies , apartados 1y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , el agricultor perderá el derecho al incremento de la ayuda previsto en el artículo 110 septies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Además , la ayuda al algodón por cada hectárea subvencionable , de conformidad con el artículo 110 quater , se reducirá en la cantidad del incremento contemplado en el artículo 110 septies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para dicho agricultor . » .
El artículo 63 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 63
Comprobaciones referentes a los pagos adicionales
Por lo que respecta a los pagos adicionales que se han de conceder para tipos de cultivo específicos o para la producción de calidad con arreglo al artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y a los pagos adicionales contemplados en los artículos 119 y 133 de dicho Reglamento , los Estados miembros aplicarán reducciones y exclusiones que serán sustancialmente equivalentes a las previstas en el presente título . » .
En el artículo 64 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
Si , en el caso contemplado en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , la persona en cuestión no reanuda la producción antes de la fecha límite de solicitud , la cantidad de referencia individual determinada se considerará igual a cero .
En tal caso , será rechazada la solicitud de ayuda de la persona en cuestión para el año considerado .
Un importe igual al importe cubierto por la solicitud rechazada se deducirá de los pagos de ayuda con arreglo a cualquiera de los regímenes de ayuda que figuran en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a los que tenga derecho la persona por las solicitudes que presente en el curso del año civil siguiente al de la comprobación .
El artículo 76 , apartado 1 , queda modificado del siguiente modo :
las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
el número de solicitudes , así como la superficie total , el número total de animales y el total de las cantidades , desglosados según los distintos regímenes de ayuda ;
el número de solicitudes , así como la superficie total , el número total de animales y el total de las cantidades que hayan sido objeto de control ; » ;
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Junto con la notificación mencionada en el párrafo primero respecto de las primas por animales , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el número total de beneficiarios de ayudas con arreglo a los regímenes incluidos en el ámbito de aplicación del sistema integrado y los resultados de los controles relacionados con la condicionalidad , con arreglo al capítulo III del título III . » .
Artículo 2
En el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , el artículo 171 bis sexies se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 171 bis sexies
Autorización de las organizaciones interprofesionales
Todos los años , los Estados miembros autorizarán antes del 31 de diciembre , con respecto a la siembra del año siguiente , a toda organización interprofesional de producción de algodón que lo solicite y que :
reúna una superficie total superior a un límite de al menos 10000 hectáreas fijado por el Estado miembro y que cumpla los criterios de autorización contemplados en el artículo 171 bis , y que integre al menos a una desmotadora ;
realice actuaciones bien definidas que tengan por objeto , en particular :
la revalorización del algodón no desmotado producido ,
la mejora de la calidad del algodón no desmotado que responda a las necesidades del desmotador ,
la utilización de métodos de producción ecológicos ;
haya adoptado reglas de funcionamiento interno que tengan por objeto , en particular :
las condiciones de afiliación y las cotizaciones , de conformidad con la normativa nacional y comunitaria ,
en su caso , un baremo de diferenciación de la ayuda por categoría de parcelas , determinado , en particular , en función de la calidad del algodón no desmotado que se vaya a suministrar .
No obstante , con respecto a 2006 , los Estados miembros autorizarán a las organizaciones interprofesionales de producción de algodón antes del 28 de febrero de ese año .
Cuando se compruebe que una organización interprofesional autorizada no respeta los criterios de autorización previstos en el apartado 1 , el Estado miembro retirará la autorización a no ser que el incumplimiento de los criterios en cuestión sea remediado en un plazo de tiempo razonable .
Si se prevé retirar la autorización , el Estado miembro notificará tal intención a la organización interprofesional e indicará las razones de dicha retirada .
El Estado miembro permitirá a la organización interprofesional remitir sus observaciones durante un plazo de tiempo determinado .
En caso de retirada , los Estados miembros establecerán la aplicación de las sanciones pertinentes .
Los agricultores que pertenezcan a una organización interprofesional autorizada cuya autorización sea retirada de acuerdo con el párrafo primero perderán el derecho al incremento de la ayuda previsto en el artículo 110 septies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda relativas a años o a períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1954/2005 ( DO L 314 de 30.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2182/2005 ( Véase la página 31 del presente Diario Oficial ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 . » ;
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 . » .
Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La crisis financiera de 2007 y 2008 puso de relieve graves deficiencias en la supervisión financiera , tanto en casos particulares como en relación con el sistema financiero en su conjunto .
Los modelos de supervisión de ámbito nacional no han estado a la altura de la globalización en el ámbito financiero y de la situación real de integración e interconexión que caracteriza a los mercados financieros europeos , en que muchas entidades financieras operan a escala transfronteriza .
La crisis puso al descubierto carencias en la cooperación , la coordinación , la coherencia en la aplicación del Derecho de la Unión y la confianza entre supervisores nacionales .
Antes y durante la crisis financiera , el Parlamento Europeo solicitó que se avanzara hacia una supervisión europea más integrada , a fin de asegurar una auténtica paridad de condiciones para todos los actores , a nivel de la Unión , y reflejar la integración creciente de los mercados financieros en la Unión [ en sus Resoluciones de 13 de abril de 2000 sobre la Comunicación de la Comisión « Aplicación del marco para los mercados financieros : Plan de acción » [ 4 ] ; de 21 de noviembre de 2002 , sobre las normas de supervisión prudencial en la Unión [ 5 ] ; de 11 de julio de 2007 , sobre la política de los servicios financieros ( 2005-2010 ) – Libro Blanco [ 6 ] ; de 23 de septiembre de 2008 , con recomendaciones destinadas a la Comisión sobre los fondos de cobertura y los fondos de capital riesgo / inversión [ 7 ] ; de 9 de octubre de 2008 , con recomendaciones destinadas a la Comisión sobre el seguimiento del proceso Lamfalussy : futura estructura de supervisión [ 8 ] ; de 22 de abril de 2009 , sobre la propuesta modificada de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) [ 9 ] , y de 23 de abril de 2009 , sobre la propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las agencias de calificación crediticia [ 10 ] ] .
En noviembre de 2008 la Comisión encargó a un grupo de expertos de alto nivel presidido por Jacques de Larosière la elaboración de una serie de recomendaciones sobre cómo reforzar las medidas de supervisión con vistas a mejorar la protección del ciudadano y a restaurar la confianza en el sistema financiero .
En su informe final presentado el 25 de febrero de 2009 ( « el Informe de Larosière » ) el grupo de expertos de alto nivel recomendó que se reforzara el marco de supervisión , a fin de reducir el riesgo y la gravedad de futuras crisis financieras .
El grupo recomendaba reformas en la estructura de la supervisión del sector financiero de la Unión .
El grupo también llegó a la conclusión de que debía crearse un Sistema Europeo de Supervisores Financieros , integrado por tres Autoridades Europeas de Supervisión : una en el sector bancario , otra en el sector de los valores y la tercera en el sector de los seguros y las pensiones de jubilación , y recomendó la creación de un Consejo Europeo de Riesgo Sistémico .
El informe presentaba las reformas consideradas necesarias por los expertos , sobre las que convenía empezar a trabajar de manera inmediata .
En su Comunicación de 4 de marzo de 2009 titulada « Gestionar la recuperación europea » , la Comisión proponía la presentación de propuestas legislativas para la creación de un Sistema Europeo de Supervisores Financieros y una Junta Europea de Riesgo Sistémico .
En su Comunicación de 27 de mayo de 2009 , titulada « Supervisión financiera europea » , exponía más detalladamente la posible arquitectura de este nuevo marco de supervisión , reflejando la idea central del Informe de Larosière .
El Consejo Europeo , en sus conclusiones de 19 de junio de 2009 , confirmó que convenía crear un Sistema Europeo de Supervisores Financieros , compuesto por tres nuevas Autoridades Europeas de Supervisión .
Este sistema debía estar orientado a mejorar la calidad y la coherencia de la supervisión nacional , reforzar el control de los grupos transfronterizos y establecer un código normativo único aplicable a todas las entidades financieras del mercado interior .
El Consejo Europeo destacó que las Autoridades Europeas de Supervisión debían poseer también facultades de supervisión respecto de las agencias de calificación crediticia e invitó a la Comisión a presentarle propuestas concretas sobre la manera en que el Sistema Europeo de Supervisores Financieros podía desempeñar un sólido papel en situaciones de crisis , haciendo hincapié en que las decisiones adoptadas por las Autoridades Europeas de Supervisión no debían afectar a las responsabilidades presupuestarias de los Estados miembros .
El 17 de junio de 2010 el Consejo Europeo convino en que « los Estados miembros introduzcan sistemas de tasas e impuestos sobre las instituciones financieras para garantizar una justa distribución de la carga y que establezcan incentivos para contener el riesgo sistémico .
Estas tasas o impuestos deben formar parte de un marco de resolución creíble .
Son precisos nuevos trabajos urgentes sobre sus principales características y deben evaluarse detalladamente las condiciones de competencia equitativas y las repercusiones acumulativas de las distintas medidas de reglamentación . » .
La crisis financiera y económica ha generado riesgos reales y graves para la estabilidad del sistema financiero y el funcionamiento del mercado interior .
Con vistas a mantener la confianza en ese mercado y la coherencia del mismo , y , de este modo , a preservar y mejorar las condiciones para el establecimiento de un mercado interior plenamente integrado y operativo en el ámbito de los servicios financieros , es condición previa indispensable restablecer y mantener un sistema financiero estable y fiable .
Por otra parte , unos mercados financieros más profundos e integrados ofrecen mejores oportunidades de financiación y diversificación de riesgos , contribuyendo así a mejorar la capacidad de las economías para resistir a las perturbaciones .
La Unión ha alcanzado el límite de lo que permite la naturaleza actual de los Comités europeos de supervisores .
La Unión no puede permanecer en una situación en que no existen mecanismos para garantizar que los supervisores nacionales tomen las mejores decisiones posibles en relación con las entidades financieras transfronterizas ; la cooperación y el intercambio de información entre los supervisores nacionales son insuficientes ; la actuación conjunta de las autoridades nacionales exige complicados procesos para tener en cuenta el mosaico de requisitos de regulación y supervisión ; las soluciones de ámbito nacional suelen ser la única opción posible para hacer frente a problemas a nivel de la Unión ; y existen interpretaciones divergentes de un mismo texto jurídico .
El Sistema Europeo de Supervisión Financiera ( en lo sucesivo « SESF » ) debe estar concebido para subsanar esas deficiencias y ofrecer un sistema que esté en armonía con el objetivo de estabilidad y unidad del mercado de servicios financieros de la Unión , enlazando a los supervisores nacionales para crear una potente red en la Unión .
El SESF debe ser una red integrada de autoridades de supervisión nacionales y de la Unión , dejando la supervisión corriente al nivel nacional .
Asimismo , debe lograrse una mayor armonización y una aplicación coherente de la normativa correspondiente a las entidades financieras y los mercados financieros en toda la Unión .
Además de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) ( en lo sucesivo la « Autoridad » ) , ha de establecerse una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , así como un Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión ( en lo sucesivo el « Comité Mixto » ) .
Una Junta Europea de Riesgo Sistémico ( en lo sucesivo la « JERS » ) debe formar parte del SESF a los efectos de las funciones especificadas en el presente Reglamento y en el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 [ 11 ] .
Las Autoridades Europeas de Supervisión ( denominadas conjuntamente en lo sucesivo « las AES » ) deben sustituir al Comité de supervisores bancarios europeos , creado en virtud de la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión [ 12 ] , al Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación , creado en virtud de la Decisión 2009/79 / CE de la Comisión [ 13 ] , y al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , creado en virtud de la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 14 ] , y deben asumir todas las funciones y competencias de dichos Comités , entre ellas la continuación del trabajo y de los proyectos en curso , cuando proceda .
Debe definirse claramente el ámbito de actuación de cada Autoridad Europea de Supervisión .
Las AES deben ser responsables ante el Parlamento Europeo y el Consejo .
Cuando dicha responsabilidad se refiera a asuntos intersectoriales que hayan sido coordinados a través del Comité Mixto , las AES deben ser responsables , a través del Comité Mixto , de dicha coordinación .
La Autoridad debe actuar con vistas a mejorar el funcionamiento del mercado interior , en particular garantizando un nivel elevado , efectivo y coherente de regulación y supervisión que tenga en cuenta los intereses diversos de todos los Estados miembros y el distinto carácter de las entidades financieras .
La Autoridad debe proteger valores públicos tales como la estabilidad del sistema financiero , la transparencia de los mercados y los productos financieros y la protección de los depositantes y los inversores .
La Autoridad debe evitar asimismo el arbitraje regulatorio y garantizar condiciones de igualdad entre los participantes , así como reforzar la coordinación de la supervisión internacional , en beneficio del conjunto de la economía , en particular las entidades financieras y otras partes interesadas , los consumidores y los asalariados .
Sus funciones deben incluir , asimismo , el fomento de la convergencia en cuestiones de supervisión y el asesoramiento de las instituciones de la Unión en materia de regulación y supervisión de bancos , pagos y dinero electrónico , así como en asuntos relacionados con la gobernanza empresarial , la auditoría y la información financiera .
Debe otorgarse asimismo a la Autoridad ciertas responsabilidades respecto de las actividades financieras nuevas o ya existentes .
Asimismo la Autoridad debe poder prohibir o restringir temporalmente determinadas actividades financieras que amenacen el funcionamiento correcto y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad de la totalidad o de parte del sistema financiero en la Unión en los casos especificados y en las condiciones establecidas en los actos legislativos mencionados en el presente Reglamento .
Si la Autoridad debiera imponer en caso de una situación de emergencia dicha prohibición temporal , debe hacerlo con arreglo a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
En los casos en que una prohibición o restricción temporal de determinadas actividades financieras tenga consecuencias intersectoriales , la legislación sectorial debe disponer que la Autoridad debe consultar y coordinar su actuación , cuando proceda , con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) a través del Comité Mixto .
La Autoridad debe tener debidamente en cuenta el impacto de sus actividades en la competencia y la innovación dentro del mercado interior , en la competitividad mundial de la Unión , la inclusión financiera y en la nueva estrategia de la Unión para el empleo y el crecimiento .
Para cumplir sus objetivos , la Autoridad debe poseer personalidad jurídica y gozar de autonomía administrativa y financiera .
Basándose en los trabajos de organismos internacionales , conviene definir el riesgo sistémico como un riesgo de perturbación en el sistema financiero , con potencial para generar consecuencias negativas graves para el mercado interior y la economía real .
Todos los tipos de intermediarios , mercados e infraestructuras financieros pueden ser en cierta medida importantes desde un punto de vista sistémico .
El riesgo transfronterizo incluye todos los riesgos causados por desequilibrios económicos o fallos financieros en toda la Unión o parte de ella que tengan consecuencias potenciales negativas importantes para las transacciones entre operadores económicos por lo menos de dos Estados miembros , para el funcionamiento del mercado interior , o para las finanzas públicas de la Unión o de cualquiera de sus Estados miembros .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea , en su sentencia de 2 de mayo de 2006 en el asunto C-217/04 ( Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte / Parlamento Europeo y Consejo de la Unión Europea ) mantuvo que « [ … ] nada en la redacción del artículo 95 CE [ ahora artículo 114 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) ] permite concluir que las medidas adoptadas por el legislador comunitario sobre la base de esta disposición deban limitarse , en lo que se refiere a sus destinatarios , exclusivamente a los Estados miembros .
En efecto , puede resultar necesario , de acuerdo con una valoración efectuada por dicho legislador , instituir un organismo comunitario encargado de contribuir a alcanzar una armonización en situaciones en las que , para facilitar la ejecución y aplicación uniformes de actos basados en dicha disposición , se considera que es adecuado adoptar medidas no vinculantes de acompañamiento y encuadramiento » [ 15 ] .
La finalidad y las funciones de la Autoridad – asistir a las autoridades nacionales de supervisión competentes en la interpretación y aplicación coherentes de las normas de la Unión y contribuir a la estabilidad financiera necesaria para la integración financiera – están estrechamente ligadas a los objetivos del acervo de la Unión en relación con el mercado interior de servicios financieros .
Por consiguiente , la Autoridad debe crearse sobre la base del artículo 114 TFUE .
Los actos legislativos siguientes establecen las funciones de las autoridades competentes de los Estados miembros , incluida la cooperación mutua y con la Comisión : Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 16 ] , Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 17 ] y Directiva 94/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , relativa a los sistemas de garantía de depósitos [ 18 ] .
La legislación de la Unión vigente que regula el ámbito cubierto por el presente Reglamento también incluye la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero [ 19 ] , la Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 relativa a la supervisión adicional de las empresas se seguros que formen parte de un grupo de seguros [ 20 ] , el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos [ 21 ] , la Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio [ 22 ] , y las partes pertinentes de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 23 ] , de la Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores [ 24 ] y de la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior [ 25 ] .
Es deseable que la Autoridad promueva un enfoque coherente en materia de garantía de depósitos , a fin de garantizar condiciones de competencia equitativas y un trato equitativo de los depositantes en toda la Unión .
Habida cuenta de que los sistemas de garantía de depósitos son más bien objeto de vigilancia en sus Estados miembros que de una auténtica supervisión prudencial , la Autoridad debe poder ejercer las facultades que le otorga el presente Reglamento en relación con el sistema de garantía de depósitos propiamente dicho y su operador .
De conformidad con la Declaración no 39 relativa al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , aneja al Acta Final de la Conferencia intergubernamental que ha adoptado el Tratado de Lisboa , la elaboración de las normas técnicas de regulación requiere la asistencia de expertos técnicos en una forma específica para el ámbito de los servicios financieros .
Es necesario permitir a la Autoridad que aporte dicha asesoría especializada también respecto de las normas o partes de las normas que no estén basadas en un proyecto de norma técnica de regulación elaborado por la propia Autoridad .
Es necesario introducir un instrumento eficaz para elaborar normas técnicas de regulación armonizadas en los servicios financieros , con objeto de garantizar , en particular a través de un único código normativo , condiciones de competencia equitativas y la protección adecuada de los depositantes , los inversores y los consumidores en toda la Unión .
Como organismo con conocimientos altamente especializados , se considera eficaz y adecuado confiar a la Autoridad la elaboración de proyectos de normas técnicas de regulación que no impliquen decisiones estratégicas , en los ámbitos definidos por el Derecho de la Unión .
La Comisión debe aprobar estos proyectos de normas técnicas de regulación mediante actos delegados de conformidad con el artículo 290 TFUE para dotarlas de efecto jurídico vinculante .
Deben modificarse únicamente en circunstancias muy restringidas y extraordinarias , dado que la Autoridad es el actor que está en estrecho contacto con los mercados financieros y mejor conoce el funcionamiento diario de estos .
Los proyectos de normas técnicas de regulación estarían sujetos a enmienda si fueran incompatibles con el Derecho de la Unión , no respetaran el principio de proporcionalidad o contradijeran los principios fundamentales del mercado interior de servicios financieros , reflejados en el acervo de la legislación de la Unión relativa a los servicios financieros .
La Comisión no debe cambiar el contenido de los proyectos de normas técnicas de regulación elaborados por la Autoridad sin antes coordinar los cambios con ella .
A fin de que el proceso de adopción de dichas normas se desarrolle rápidamente y sin problemas , conviene someter la decisión de aprobación de la Comisión a un plazo .
Habida cuenta de los conocimientos técnicos de la Autoridad en los ámbitos en los que deben elaborarse normas técnicas de regulación , hay que tomar nota de la intención manifestada por la Comisión de basarse , como norma , en los proyectos de normas técnicas de regulación que le presente la Autoridad con vistas a la adopción de los correspondientes actos delegados .
Sin embargo , en caso de que la Autoridad no presentara un proyecto de norma técnica de regulación en el plazo establecido por el acto legislativo pertinente , es preciso garantizar que se logre realmente el resultado del ejercicio de delegación de poderes y se mantenga la eficacia del proceso de toma de decisiones .
Por ello , en tales casos la Comisión debe tener la facultad de adoptar normas técnicas de regulación a falta de un proyecto de la Autoridad .
Deben conferirse a la Comisión competencias para adoptar normas técnicas de ejecución mediante actos de ejecución , de conformidad con el artículo 291 TFUE .
En los ámbitos no cubiertos por las normas técnicas de regulación o de ejecución , la Autoridad debe tener la facultad de emitir directrices y recomendaciones sobre la aplicación del Derecho de la Unión .
A fin de asegurar la transparencia y de reforzar el cumplimiento de dichas directrices y recomendaciones por parte de las autoridades nacionales de supervisión , ha de ser posible que la Autoridad haga públicos los motivos del incumplimiento por parte de las autoridades de supervisión de dichas directrices y recomendaciones .
Asegurar la aplicación correcta y plena del Derecho de la Unión es un requisito previo indispensable para la integridad , la transparencia , la eficiencia y el correcto funcionamiento de los mercados financieros , la estabilidad del sistema financiero y la existencia de unas condiciones de competencia neutras para las entidades financieras de la Unión .
Así pues , debe instaurarse un mecanismo que permita a la Autoridad abordar los casos de no aplicación o aplicación incorrecta del Derecho de la Unión , que constituyan una infracción de dicho Derecho .
Dicho mecanismo debe aplicarse en los ámbitos en los que el Derecho de la Unión define obligaciones claras e incondicionales .
Para poder dar una respuesta proporcionada a los casos de aplicación incorrecta o insuficiente del Derecho de la Unión , debe aplicarse un mecanismo de tres etapas .
En la primera etapa , la Autoridad debe estar facultada para investigar los casos de aplicación supuestamente incorrecta o insuficiente de las disposiciones del Derecho de la Unión por las autoridades nacionales en sus prácticas de supervisión , proceso que finalizará con una recomendación .
En la segunda , cuando la autoridad nacional competente no siga la recomendación , la Comisión debe ser competente para emitir un dictamen formal que tenga en cuenta la recomendación de la Autoridad , y que exija a la autoridad competente la adopción de las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del Derecho de la Unión .
En la tercera etapa , para superar situaciones excepcionales de inacción persistente por parte de la autoridad competente en cuestión , la Autoridad debe estar facultada para adoptar , en última instancia , decisiones dirigidas a entidades financieras concretas .
El ejercicio de esta facultad debe limitarse a los casos excepcionales en que una autoridad competente no cumpla el dictamen formal de que sea objeto y en que el Derecho de la Unión sea directamente aplicable a entidades financieras en virtud de reglamentos vigentes o futuros de la Unión .
Las amenazas graves para el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del sistema financiero de la Unión requieren una respuesta rápida y concertada a nivel de la Unión .
La Autoridad debe , por tanto , poder obligar a las autoridades nacionales de supervisión a adoptar medidas específicas para resolver una situación de emergencia .
Conviene otorgar al Consejo el poder de determinar la existencia de una situación de emergencia , previa solicitud de cualquiera de las AES , la Comisión o la JERS .
La Autoridad debe poder obligar a las autoridades nacionales de supervisión a adoptar medidas específicas para resolver una situación de emergencia .
Las medidas adoptadas por la Autoridad a este respecto deben entenderse sin perjuicio de los poderes de la Comisión con arreglo al artículo 258 TFUE de iniciar un procedimiento por infracción contra el Estado miembro cuya autoridad de supervisión no haya tomado medidas , y sin perjuicio del derecho de la Comisión en tales circunstancias de solicitar medidas provisionales con arreglo al Reglamento de procedimiento del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Asimismo , deben entenderse sin perjuicio de cualquier responsabilidad en que pueda incurrir dicho Estado miembro con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea si sus autoridades de supervisión no adoptan las medidas exigidas por la Autoridad .
A fin de asegurar una supervisión eficaz y efectiva y una consideración equilibrada de las posiciones de las autoridades competentes de los diferentes Estados miembros , la Autoridad debe poder solucionar con efecto vinculante las diferencias que surjan , en las situaciones transfronterizas , entre dichas autoridades , también dentro de los colegios de supervisores .
Debe preverse una fase de conciliación , durante la cual las autoridades competentes puedan llegar a un acuerdo .
La competencia de la Autoridad debe abarcar las diferencias sobre el procedimiento o el contenido de una acción u omisión de una autoridad competente de un Estado miembro en los supuestos que específica la legislación mencionada en el presente Reglamento .
Ante una situación de este tipo , uno de los supervisores afectados debe estar habilitado para someter la cuestión a la Autoridad , que debe actuar con arreglo al presente Reglamento .
La Autoridad debe estar facultada para instar a las autoridades competentes interesadas a que tomen determinadas medidas , o a que se abstengan de actuar para resolver el asunto y garantizar el cumplimiento del Derecho de la Unión , y sus decisiones tienen efectos vinculantes para las autoridades competentes interesadas .
Cuando una de estas incumpla la decisión relativa a la resolución del asunto que se le haya remitido , la Autoridad debe poder adoptar decisiones dirigidas directamente a las entidades financieras en los ámbitos del Derecho de la Unión que les sean directamente aplicables .
La facultad de adoptar estas decisiones debe aplicarse únicamente en última instancia y , en ese caso , solamente para garantizar la aplicación correcta y coherente del Derecho de la Unión .
En los casos en que la legislación pertinente de la Unión confiere a las autoridades competentes de los Estados miembros facultades discrecionales , las decisiones adoptadas por la Autoridad no pueden sustituir al ejercicio de dicha discrecionalidad en cumplimiento del Derecho de la Unión .
La crisis ha demostrado que el actual sistema de cooperación entre autoridades nacionales cuyos poderes se limitan a los respectivos Estados miembros resulta insuficiente respecto de las entidades financieras que realizan operaciones transfronterizas .
Grupos de expertos instaurados por Estados miembros a fin de estudiar las causas de la crisis y formular sugerencias para mejorar la regulación y supervisión del sector financiero han confirmado que los acuerdos actuales no constituyen una base sólida para la futura regulación y supervisión de las entidades financieras transfronterizas en toda la Unión .
Tal como indica el Informe de Larosière , « Disponemos , en esencia , de dos opciones : la primera , “ chacun pour soi ” , es decir , que cada cual “ vaya a lo suyo ” , consistente en las llamadas soluciones de “ empobrecer al vecino ” ; o la segunda , que radica en una cooperación europea más estrecha , más pragmática y sensata , que redunde en beneficio de todos para proteger una economía mundial que presenta un alto grado de apertura .
Esta última opción proporcionará indudables beneficios económicos » .
Los colegios de supervisores desempeñan un importante papel en la supervisión eficaz , efectiva y coherente de las entidades financieras que realizan operaciones transfronterizas .
Conviene que la Autoridad contribuya a promover y verificar el funcionamiento eficiente , eficaz y coherente de los colegios de supervisores y , a este respecto , tenga un papel primordial a la hora de garantizar el funcionamiento consecuente y coherente de los colegios de supervisores por lo que se refiere a entidades financieras transfronterizas en toda la Unión .
Para ello , la Autoridad debe tener derecho a participar plenamente en los colegios de supervisores , con objeto de racionalizar su funcionamiento y el proceso de intercambio de información en estos colegios y de estimular la convergencia y la coherencia entre los mismos a la hora de aplicar el Derecho de la Unión .
Como señala el Informe de Larosière , « deben evitarse las distorsiones de la competencia y el arbitraje regulatorio derivado de prácticas de supervisión distintas , ya que pueden socavar la estabilidad financiera , entre otras cosas fomentando el traslado de la actividad financiera a países con una supervisión permisiva .
El sistema de supervisión debe percibirse como justo y equilibrado » .
La convergencia en los ámbitos de la prevención , gestión y resolución de crisis , que comprende los mecanismos de financiación , es necesaria para asegurar la internalización de los costes por el sistema financiero y la capacidad de los poderes públicos para liquidar las entidades financieras en quiebra al tiempo que se minimiza la repercusión de las quiebras en el sistema financiero , la dependencia con respecto a los fondos de los contribuyentes para sacar de apuros a los bancos y la utilización de recursos del sector público , limitando los daños a la economía y coordinando la aplicación de medidas nacionales de resolución .
A este respecto , es imperioso elaborar una serie común de normas sobre un conjunto completo de instrumentos de prevención y resolución de bancos en quiebra , concretamente para afrontar las crisis de entidades grandes , transfronterizas o interconectadas , y debe evaluarse la necesidad de atribuir a la Autoridad las competencias adicionales pertinentes y el modo en que los bancos y entidades de ahorro pueden dar prioridad a la protección de los ahorradores .
Dentro de la actual revisión de la Directiva 94/19 / CE y la Directiva 97/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de marzo de 1997 sobre los sistemas de indemnización de los inversores [ 26 ] , cabe señalar que la Comisión tiene el propósito de prestar especial atención a la necesidad de lograr una mayor armonización en toda la Unión .
En el sector de los seguros , también cabe señalar que la Comisión tiene el propósito de estudiar la posibilidad de adoptar normas europeas para la protección de los titulares de pólizas de seguros en caso de quiebra de una compañía de seguros .
Las AES deben desempeñar un importante papel en esos ámbitos y deben atribuírseles las competencias adecuadas en relación con la estructura europea de sistemas de garantía de depósitos .
La delegación de funciones y competencias puede ser un instrumento útil en el funcionamiento de la red de supervisores para reducir la duplicación de las tareas de supervisión , estimular la cooperación y , de esta manera , racionalizar el proceso de supervisión y reducir la carga impuesta a las entidades financieras .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe proporcionar una base jurídica clara para esta delegación .
Dentro del respeto de la regla general de que debe permitirse la delegación , los Estados miembros deben poder crear condiciones particulares para la delegación de responsabilidades , por ejemplo en lo relativo a la información y comunicación de las disposiciones de delegación .
La delegación de funciones significa que estas las realiza la Autoridad o una autoridad nacional de supervisión distinta de la autoridad responsable , aunque la responsabilidad de las decisiones de supervisión sigue recayendo en la autoridad delegante .
Mediante la delegación de competencias , la Autoridad o una autoridad nacional de supervisión ( la autoridad delegada ) debe poder decidir sobre un determinado asunto de supervisión en su propio nombre en lugar de la autoridad delegante .
Las delegaciones deben regirse por el principio de asignar la competencia de supervisión a un supervisor que esté en las mejores condiciones para adoptar medidas en el ámbito de que se trate .
Una reasignación de competencias sería adecuada , por ejemplo , por motivos de economías de escala o alcance , de coherencia en la supervisión de un grupo , y de optimización del uso de los conocimientos técnicos entre autoridades nacionales de supervisión .
Las decisiones de la autoridad delegada deben ser reconocidas como determinantes por la autoridad delegante y otras autoridades competentes , si dichas decisiones están comprendidas en el ámbito de la delegación .
La legislación pertinente de la Unión puede especificar los principios aplicables a la reasignación de competencias previo acuerdo .
La Autoridad debe facilitar y supervisar los acuerdos de delegación entre autoridades nacionales de supervisión por todos los medios adecuados .
Debe ser informada de antemano de los acuerdos de delegación previstos para , en su caso , poder dictaminar al respecto .
Debe centralizar la publicación de tales acuerdos para que todas las partes afectadas puedan acceder fácilmente a la información de manera oportuna y transparente .
Debe identificar y promulgar las mejores prácticas referentes a la delegación y los acuerdos de delegación .
La Autoridad debe impulsar activamente la convergencia de la supervisión en la Unión , con el objetivo de instaurar una cultura de supervisión común .
Las evaluaciones inter pares constituyen una herramienta eficaz y efectiva para estimular la coherencia dentro de la red de supervisores financieros .
Por tanto , la Autoridad debe elaborar el marco metodológico de estas evaluaciones y llevarlas a cabo periódicamente .
Las evaluaciones deben centrarse no solo en la convergencia de las prácticas de supervisión , sino también en la capacidad de los supervisores de lograr resultados de supervisión de elevada calidad , así como en la independencia de las autoridades competentes .
La Autoridad debe promover activamente una respuesta coordinada de la Unión en materia de supervisión , en particular para garantizar el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros y la estabilidad del sistema financiero de la Unión .
Además de su potestad de intervención en situaciones de emergencia , debe confiarse por tanto a la Autoridad una función de coordinación general dentro del SESF .
La actuación de la Autoridad debe prestar una atención particular a la circulación fluida de toda la información pertinente entre las autoridades competentes .
Con vistas a preservar la estabilidad financiera , es preciso determinar , en una fase temprana , las tendencias , los riesgos potenciales y los puntos vulnerables del nivel microprudencial , a nivel transfronterizo e intersectorial .
La Autoridad debe seguir de cerca y evaluar esta evolución en sus ámbitos de competencia e informar , en caso necesario , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , a las demás Autoridades Europeas de Supervisión y a la JERS , de forma periódica y , en caso necesario , de forma puntual .
La Autoridad , en cooperación con la JERS , debe también iniciar y coordinar las pruebas de solvencia a escala de la Unión , para evaluar la resistencia de las entidades financieras a evoluciones adversas del mercado y debe velar por que se aplique a dichas pruebas la metodología más coherente que sea posible a nivel nacional .
Con el fin de desempeñar adecuadamente sus funciones , la Autoridad debe llevar a cabo análisis económicos de los mercados y de las repercusiones de su posible evolución .
Dada la globalización de los servicios financieros y la creciente importancia de las normas internacionales , la Autoridad debe favorecer el diálogo y la cooperación con los supervisores de fuera de la Unión .
Se la debe habilitar para que desarrolle contactos y alcance acuerdos administrativos con las autoridades de supervisión y administraciones de terceros países y con las organizaciones internacionales , al tiempo que respeta plenamente las funciones actuales y competencias respectivas de los Estados miembros y de las instituciones de la Unión .
La participación en el trabajo de la Autoridad debe abrirse a los países que hayan celebrado acuerdos con la Unión , en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando el Derecho de la Unión , y la Autoridad debe poder cooperar con terceros países que apliquen legislación que haya sido reconocida como equivalente a la de la Unión .
La Autoridad debe funcionar como órgano consultivo independiente para el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión en su ámbito de competencia .
Sin perjuicio de las competencias de las autoridades competentes afectadas , la Autoridad debe poder emitir dictámenes sobre la evaluación prudencial de las fusiones y adquisiciones , de conformidad con la Directiva 2006/48 / CE , en su versión modificada por la Directiva 2007/44 / CE [ 27 ] , en aquellos casos en que la Directiva exige la consulta entre las autoridades competentes de dos o más Estados miembros .
Para cumplir eficazmente sus obligaciones , la Autoridad debe tener derecho a solicitar toda la información necesaria .
A fin de evitar la duplicación de las obligaciones de información que incumben a las entidades financieras , dicha información debe ser facilitada normalmente por las autoridades nacionales de supervisión , que son las más cercanas a los mercados y entidades financieras , y debe tener en cuenta las estadísticas ya existentes .
Sin embargo , y como último recurso , la Autoridad debe poder remitir una solicitud de información debidamente justificada y razonada directamente a una entidad financiera siempre que una autoridad nacional competente no proporcione o no pueda proporcionar a su debido tiempo tal información .
Las autoridades de los Estados miembros deben tener la obligación de ayudar a la Autoridad a ver satisfechas estas peticiones directas .
En estas circunstancias es esencial el trabajo relativo a los formatos comunes de información .
Las medidas de obtención de información deben entenderse sin perjuicio del marco jurídico del Sistema Estadístico Europeo y del Sistema Europeo de Bancos Centrales en el ámbito de la estadística .
El presente Reglamento debe entenderse , por lo tanto , sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 28 ] , ni del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 29 ] .
Para dar plena eficacia al funcionamiento de la JERS y al seguimiento de sus alertas y recomendaciones , es esencial una colaboración estrecha entre esta y la Autoridad .
La Autoridad y la JERS deben compartir mutuamente toda la información pertinente .
Los datos relativos a empresas concretas deben facilitarse únicamente previa solicitud motivada .
La Autoridad debe garantizar el seguimiento de las alertas o recomendaciones dirigidas por la JERS a dicha Autoridad o a una autoridad nacional de supervisión , según proceda .
La Autoridad debe consultar con las partes interesadas las normas técnicas de regulación o de ejecución , las directrices y las recomendaciones , y ofrecerles una oportunidad razonable de formular observaciones sobre las medidas propuestas .
Antes de adoptar los proyectos de normas técnicas de regulación o de ejecución , directrices y recomendaciones , la Autoridad debe realizar un estudio de impacto .
Por motivos de eficiencia , procede utilizar un Grupo de partes interesadas del sector bancario con este fin , que debe representar de manera equilibrada a las entidades de crédito e inversión de la Unión , que representen los diversos modelos y tamaños de las entidades y empresas financieras incluidos , en su caso , los inversores institucionales y otras entidades financieras que a su vez utilicen servicios financieros , a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , a los sindicatos , a los especialistas académicos , a los consumidores y otros usuarios minoristas de los servicios bancarios .
Este Grupo debe funcionar como interfaz con otros grupos de usuarios creados por la Comisión o la legislación de la Unión en el ámbito de los servicios financieros .
Los miembros del Grupo de partes interesadas del sector bancario que representen a organizaciones sin ánimo de lucro o a instituciones académicas deben recibir una compensación apropiada , de tal modo que las personas que no dispongan de una adecuada financiación ni sean representantes de la industria puedan participar plenamente en el debate de la regulación financiera .
Los Estados miembros tienen una responsabilidad fundamental a la hora de asegurar una gestión coordinada de las crisis y en el mantenimiento de la estabilidad financiera en situaciones de crisis , en particular en lo que respecta a la estabilización y recuperación de entidades financieras en dificultades .
Las decisiones adoptadas por la Autoridad en situaciones de emergencia o de solución de diferencias que afecten a la estabilidad de una entidad financiera no deben incidir en las competencias presupuestarias de los Estados miembros .
Conviene instaurar un mecanismo que permita a los Estados miembros acogerse a esta salvaguardia y recurrir , en última instancia , al Consejo para que adopte una decisión .
No obstante , no debe abusarse de dicho mecanismo de salvaguardia , en particular en relación con una decisión adoptada por la Autoridad que no tenga un impacto presupuestario significativo o material , como una reducción de los ingresos conectada con la prohibición temporal de actividades específicas o de productos con fines de protección del consumidor .
Cuando se adopten decisiones en el marco del mecanismo de salvaguardia , el Consejo debe votar conforme al principio según el cual a cada miembro le corresponde un voto .
Procede conferir al Consejo una función en este ámbito , habida cuenta de las responsabilidades específicas de los Estados miembros a este respecto .
Dado lo delicado de este asunto , deben tomarse disposiciones de confidencialidad estricta .
En sus procedimientos decisorios , la Autoridad debe estar sujeta a las normas y principios generales de la Unión sobre garantías procesales y transparencia .
Debe respetarse plenamente el derecho de los destinatarios de las decisiones de la Autoridad a ser oído .
Los actos de la Autoridad deben formar parte integrante del Derecho de la Unión .
Una Junta de Supervisores , integrada por los máximos representantes de las autoridades competentes pertinentes de cada Estado miembro y presidida por el Presidente de la Autoridad , debe ser el órgano decisorio principal de la Autoridad .
Representantes de la Comisión , de la JERS , del Banco Central Europeo , de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones ) y de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) deben participar como observadores .
Los miembros de la Junta de Supervisores deben actuar con independencia y exclusivamente en interés de la Unión .
Como regla general , la Junta de Supervisores debe adoptar sus decisiones por mayoría simple , conforme al principio según el cual a cada miembro le corresponde un voto .
Sin embargo , para los actos de carácter general , incluidos los relacionados con las normas técnicas de regulación y de ejecución , directrices y recomendaciones , para las cuestiones presupuestarias así como respecto de las solicitudes de un Estado miembro de que se reconsidere una decisión de la Autoridad de prohibir temporalmente o restringir determinadas actividades financieras , conviene aplicar las normas de votación por mayoría cualificada que establece el artículo 16 , apartado 4 del Tratado de la Unión Europea , así como el Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Los asuntos relativos a la solución de diferencias entre las autoridades nacionales de supervisión deben ser examinados por un panel restringido y objetivo , compuesto por miembros que no sean representantes de las autoridades competentes discrepantes , ni tengan interés alguno en el conflicto ni relación directa con las autoridades competentes afectadas .
La composición del panel debe guardar el equilibrio apropiado .
La decisión que adopte dicho panel debe ser aprobada por la Junta de Supervisores por mayoría simple conforme al principio según el cual a cada miembro le corresponde un voto .
No obstante , respecto a las decisiones que adopte el supervisor del grupo , la decisión propuesta por el panel podría ser rechazada por un número de miembros que represente la minoría de bloqueo de los votos definida en el artículo 16 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea y el artículo 3 del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias .
Un Consejo de Administración , compuesto por el Presidente de la Autoridad , los representantes de las autoridades nacionales de supervisión y la Comisión , debe velar por que la Autoridad cumpla su cometido y lleve a cabo las funciones que le sean asignadas .
Al Consejo de Administración se le deben confiar las competencias necesarias para , entre otras cosas , proponer el programa de trabajo anual y plurianual , ejercer determinados poderes presupuestarios , adoptar el plan de política de personal de la Autoridad , adoptar disposiciones específicas sobre el derecho de acceso a los documentos y proponer el informe anual .
La Autoridad debe estar representada por un Presidente a tiempo completo , designado por la Junta de Supervisores , atendiendo al mérito , la capacitación , el conocimiento de las instituciones y los mercados financieros y a la experiencia pertinente para la supervisión y regulación financiera , tras un procedimiento de selección abierto organizado y gestionado por la Junta de Supervisores , con la asistencia de la Comisión .
A efectos de la designación del primer Presidente de la Autoridad , la Comisión , entre otras cosas , debe elaborar una lista reducida de candidatos , sobre la base del mérito , la capacidad , el conocimiento de las entidades y los mercados financieros , y la experiencia pertinente para la supervisión y la regulación financieras .
Con miras a las designaciones subsiguientes , se debe revisar , en un informe que debe elaborarse en virtud del presente Reglamento , la conveniencia de que la Comisión elabore una lista reducida .
Antes de que la persona seleccionada asuma sus funciones , y en el plazo máximo de un mes después de su selección por la Junta de Supervisores , el Parlamento Europeo , después de oír a la persona seleccionada , debe tener la facultad de oponerse a su designación .
La gestión de la Autoridad debe confiarse a un Director Ejecutivo , que debe tener derecho a participar , sin derecho a voto , en las reuniones de la Junta de Supervisores y del Consejo de Administración .
A fin de garantizar la coherencia intersectorial de las actividades de las AES , estas deben coordinarse estrechamente mediante un Comité Mixto y llegar , en su caso , a posiciones comunes .
El Comité Mixto debe coordinar las funciones de las AES en relación con los conglomerados financieros y otros asuntos intersectoriales .
Cuando proceda , los actos pertenecientes también al ámbito de competencia de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) o de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) deben ser adoptados paralelamente por las Autoridades Europeas de Supervisión afectadas .
El Comité Mixto debe estar presidido , con carácter rotatorio por períodos de doce meses , por los presidentes de las AES .
La presidencia del Comité Mixto debe ser ocupada por un vicepresidente de la JERS .
El Comité Mixto ha de contar con personal específico facilitado por las AES para posibilitar el intercambio informal de información y el desarrollo de un enfoque de cultura de supervisión común a las AES .
Es preciso garantizar que las partes afectadas por las decisiones adoptadas por la Autoridad puedan interponer los recursos apropiados .
Para proteger eficazmente los derechos de las partes , y por motivos de economía procesal , en los casos en que la Autoridad tenga poderes de decisión , las partes interesadas deben disponer de un derecho de apelación ante una Sala de Recurso .
En aras de la eficacia y la coherencia , la Sala de Recurso debe ser un órgano común de las AES , independiente de sus estructuras administrativas y reglamentarias .
Las decisiones de la Sala de Recurso deben poder recurrirse ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
A fin de garantizar la plena autonomía e independencia de la Autoridad , esta debe estar dotada de un presupuesto autónomo cuyos ingresos procedan esencialmente de contribuciones obligatorias de las autoridades nacionales de supervisión y del presupuesto general de la Unión Europea .
La financiación de la Autoridad por la Unión está sujeta a un acuerdo de la Autoridad Presupuestaria con arreglo al punto 47 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 30 ] .
El procedimiento presupuestario de la Unión debe ser aplicable .
El control de cuentas debe correr a cargo del Tribunal de Cuentas .
El presupuesto global está sujeto al procedimiento de aprobación de la gestión .
El Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 31 ] debe aplicarse a la Autoridad .
La Autoridad debe adherirse también al Acuerdo Interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 32 ] .
Con el fin de garantizar unas condiciones de empleo abiertas y transparentes , así como la igualdad de trato del personal , el Estatuto de los funcionarios y el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas [ 33 ] debe aplicarse al personal de la Autoridad .
Es esencial que los secretos comerciales y otro tipo de información confidencial estén protegidos .
La confidencialidad de las informaciones puestas a disposición de la Autoridad e intercambiadas dentro de la red debe estar sujeta a unas normas de confidencialidad estrictas y eficaces .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 34 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 35 ] se aplican plenamente al tratamiento de los datos personales a efectos del presente Reglamento .
Para garantizar la transparencia en el funcionamiento de la Autoridad , debe aplicarse a esta el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 36 ] .
Debe permitirse la participación de terceros países en los trabajos de la Autoridad , de conformidad con los acuerdos pertinentes que la Unión suscriba .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , mejorar el funcionamiento del mercado interior , garantizando un nivel elevado , efectivo y coherente de regulación y supervisión prudencial , proteger a los depositantes y a los inversores , proteger la integridad , la eficiencia y el correcto funcionamiento de los mercados financieros , mantener la estabilidad del sistema financiero , y reforzar la coordinación de la supervisión internacional , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
La Autoridad debe asumir todas las funciones y competencias actuales del Comité de Supervisores Bancarios Europeos .
Por lo tanto , debe derogarse la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión , a partir de la fecha de creación de la Autoridad , y modificarse en consecuencia la Decisión 716/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por la que se instituye un programa comunitario destinado a respaldar determinadas actividades en el ámbito de los servicios financieros , de la información financiera y de la auditoría legal [ 37 ] .
Dadas las estructuras y operaciones existentes del Comité de Supervisores Bancarios Europeos , es importante que exista una cooperación muy estrecha entre dicho Comité y la Comisión al arbitrarse las oportunas disposiciones transitorias , asegurándose de que el período durante el cual la Comisión es responsable de la creación administrativa y del funcionamiento administrativo inicial de la Autoridad sea lo más breve posible .
Conviene fijar un plazo para la aplicación del presente Reglamento , a fin de asegurarse de que la Autoridad esté debidamente preparada para iniciar sus actividades y de facilitar la transición entre el Comité de Supervisores Bancarios Europeos y la Autoridad .
La Autoridad debe recibir una financiación adecuada .
Al menos en un principio , debe ser financiada en un 40 % por fondos de la Unión y en un 60 % por contribuciones de los Estados miembros que se determinarán con arreglo a la ponderación de votos establecida en el artículo 3 , apartado 3 , del Protocolo ( no 36 ) sobre las medidas transitorias .
Para hacer posible que la autoridad esté instaurada a 1 de enero de 2011 , el presente Reglamento debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
CREACIÓN Y RÉGIMEN JURÍDICO
Artículo 1
Creación y ámbito de actuación
Por el presente Reglamento se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad actuará con arreglo a los poderes otorgados por el presente Reglamento y dentro del ámbito de aplicación de las Directivas 2006/48 / CE , 2006/49 / CE y 2002/87 / CE , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 , de la Directiva 94/19 / CE y de las partes correspondientes de las Directivas 2005/60 / CE , 2002/65 / CE , 2007/64 / CE y 2009/110 / CE en la medida en que dichos actos se apliquen a las entidades de crédito y entidades financieras y a las autoridades competentes que las supervisan , incluidas todas las directivas , los reglamentos y las decisiones basados en estos actos , así como de cualquier otro acto jurídicamente vinculante de la Unión que confiera funciones a la Autoridad .
La Autoridad también actuará en el ámbito de las actividades de las entidades de crédito , los conglomerados financieros , las empresas de inversión , las entidades de pago y las entidades de dinero electrónico , en relación con los asuntos no cubiertos directamente por los actos mencionados en el apartado 2 , incluidos los asuntos relacionados con la gobernanza empresarial , la auditoría o la información financiera , siempre que la actuación de la Autoridad sea necesaria para garantizar la aplicación efectiva y coherente de dichos actos .
Las disposiciones del presente Reglamento se entenderán sin perjuicio de las competencias de la Comisión , en particular las previstas en el artículo 258 TFUE para garantizar el cumplimiento del Derecho de la Unión .
El objetivo de la Autoridad será proteger el interés público contribuyendo a la estabilidad y eficacia del sistema financiero a corto , medio y largo plazo , para la economía de la Unión , sus ciudadanos y sus empresas .
La Autoridad contribuirá a :
mejorar el funcionamiento del mercado interior , en particular con un nivel sólido , efectivo y coherente de regulación y supervisión ;
velar por la integridad , la transparencia , la eficiencia y el correcto funcionamiento de los mercados financieros ;
reforzar la coordinación de la supervisión internacional ;
evitar el arbitraje regulatorio y promover la igualdad de condiciones de competencia ;
garantizar que los riesgos de crédito y otro tipo están regulados y supervisados de la forma adecuada , y
reforzar la protección del consumidor .
Con estos fines , la Autoridad contribuirá a garantizar la aplicación coherente , eficiente y efectiva de los actos mencionados en el apartado 2 , a fomentar la convergencia en la supervisión , a emitir dictámenes dirigidos al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión , y a realizar análisis económicos de los mercados para promover el logro del objetivo de la Autoridad .
En el ejercicio de las funciones que le confiere el presente Reglamento , la Autoridad prestará especial atención a todo riesgo sistémico potencial planteado por las entidades financieras , cuya quiebra o mal funcionamiento pueda socavar el funcionamiento del sistema financiero o de la economía real .
En el desempeño de sus funciones , la Autoridad actuará con independencia y objetividad únicamente en interés de la Unión .
Artículo 2
Sistema Europeo de Supervisión Financiera
La Autoridad formará parte de un Sistema Europeo de Supervisión Financiera ( SESF ) .
El principal objetivo del SESF será garantizar la correcta aplicación de la normativa correspondiente al sector financiero , a fin de preservar la estabilidad financiera y garantizar la confianza en el sistema financiero en su conjunto y una protección suficiente para los consumidores de los servicios financieros .
El SESF estará compuesto por :
la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) , a los efectos de las funciones especificadas en el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 y en el presente Reglamento ;
la Autoridad ;
la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 38 ] ;
la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , creada en virtud del Reglamento ( UE ) no1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 39 ] ;
el Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión ( Comité Mixto ) , para ejercer las funciones especificadas en los artículos 54 a 57 del presente Reglamento , el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 ;
las autoridades competentes o de supervisión de los Estados miembros especificadas en los actos de la Unión mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 , y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 ;
Por medio del Comité Mixto , la Autoridad cooperará de manera regular y estrecha con la JERS , así como con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , asegurando la coherencia intersectorial de las actividades y alcanzando posiciones comunes en el ámbito de la supervisión de los conglomerados financieros y en otros asuntos intersectoriales .
De conformidad con el principio de cooperación leal establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , las partes del SESF cooperarán en un clima de confianza y pleno respeto mutuo , en particular para asegurar un flujo de información apropiado y fiable entre ellas .
Las autoridades de supervisión que formen parte del SESF estarán obligadas a supervisar las entidades financieras que operen en la Unión con arreglo a los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 3
Responsabilidad de las Autoridades
Las Autoridades a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) a d ) , habrán de responder ante el Parlamento Europeo y el Consejo .
Artículo 4
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« entidades financieras » : las « entidades de crédito » , según se definen en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2006/48 / CE , las « empresas de inversión » , según se definen en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/49 / CE , y los « conglomerados financieros » , según se definen en el artículo 2 , apartado 14 , de la Directiva 2002/87 / CE , exceptuando que , con respecto a la Directiva 2005/60 / CE , « entidades financieras » son las entidades de crédito y las entidades financieras según se definen en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , de dicha Directiva ;
« autoridades competentes » :
las autoridades competentes según se definen en las Directivas 2006/48 / CE , 2006/49 / CE y 2007/64 / CE y a las que se hace referencia en la Directiva 2009/110 / CE ,
en relación con las Directivas 2002/65 / CE y 2005/60 / CE , las autoridades competentes para garantizar el cumplimiento de los requisitos de dichas Directivas por parte de las entidades de crédito y financieras , y
en el caso de los sistemas de garantía de depósitos , los organismos que administran dichos sistemas de conformidad con la Directiva 94/19 / CE , o en caso de que el funcionamiento del sistema de garantía de depósitos sea administrado por una sociedad privada , la autoridad pública que supervise dichos sistemas , en virtud de dicha Directiva .
Artículo 5
Régimen jurídico
La Autoridad será un organismo de la Unión con personalidad jurídica .
En cada Estado miembro , la Autoridad disfrutará de la capacidad jurídica más amplia que se conceda a las personas jurídicas en el Derecho nacional .
En particular , podrá adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y emprender acciones judiciales .
La Autoridad estará representada por su Presidente .
Artículo 6
Composición
La Autoridad estará compuesta por :
una Junta de Supervisores , que ejercerá las funciones establecidas en el artículo 43 ;
un Consejo de Administración , que ejercerá las funciones establecidas en el artículo 47 ;
un Presidente , que ejercerá las funciones establecidas en el artículo 48 ;
un Director Ejecutivo , que ejercerá las funciones establecidas en el artículo 53 ;
una Sala de Recurso , que ejercerá las funciones establecidas en el artículo 60 .
Artículo 7
Sede
La Autoridad tendrá su sede en Londres .
CAPÍTULO II
FUNCIONES Y COMPETENCIAS DE LA AUTORIDAD
Artículo 8
Funciones y competencias de la Autoridad
La Autoridad desempeñará las siguientes funciones :
contribuir al establecimiento de normas y prácticas reguladoras y de supervisión comunes de alta calidad , en particular emitiendo dictámenes dirigidos a las instituciones de la Unión y elaborando directrices , recomendaciones y proyectos de normas técnicas de regulación y de ejecución que se basarán en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 ;
contribuir a la aplicación coherente de los actos jurídicamente vinculantes de la Unión , en particular contribuyendo a la instauración de una cultura de supervisión común , velando por la aplicación coherente , eficaz y efectiva de los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , evitando el arbitraje regulatorio , mediando y resolviendo diferencias entre autoridades competentes , garantizando una supervisión eficaz y coherente de las entidades financieras , así como asegurando un funcionamiento coherente de los colegios de supervisores y adoptando , entre otras , medidas en las situaciones de emergencia ;
estimular y facilitar la delegación de funciones y responsabilidades entre autoridades competentes ;
cooperar estrechamente con la JERS , en particular proporcionándole la información necesaria para el desempeño de sus funciones y asegurando un seguimiento adecuado de sus alertas y recomendaciones ;
organizar y llevar a cabo evaluaciones inter pares de las autoridades competentes , incluida la formulación de directrices y recomendaciones y la determinación de las mejores prácticas , a fin de reforzar la coherencia de los resultados de la supervisión ;
supervisar y evaluar la evolución del mercado en su ámbito de competencia , incluidas , cuando procede , las tendencias del crédito , en particular a hogares y PYME ;
realizar análisis económicos de los mercados para sustentar el desempeño de las funciones que le incumben ;
promover la protección de los depositantes e inversores ;
contribuir al funcionamiento consecuente y coherente de los colegios de supervisores , la gestión , evaluación y medición del riesgo sistémico , la elaboración y coordinación de planes de rescate y resolución , ofrecer un elevado nivel de protección a depositantes e inversores en toda la Unión y elaborar métodos para la resolución de las entidades financieras en quiebra y una evaluación de la necesidad de instrumentos de financiación adecuados , con arreglo a los artículos 21 a 26 ;
cumplir cualquier otra de las funciones específicas previstas en el presente Reglamento o en otros actos legislativos ;
publicar en su sitio Internet y actualizar periódicamente la información relativa a su sector de actividad , en particular en el ámbito de sus competencias , sobre las entidades financieras registradas , con objeto de garantizar que la información sea fácilmente accesible al público ;
asumir , cuando corresponda , todas las funciones vigentes y actuales del Comité de Supervisores Bancarios Europeos ( CSBE ) .
Para desempeñar las funciones indicadas en el apartado 1 , la Autoridad dispondrá de las competencias previstas en el presente Reglamento , en particular para :
elaborar proyectos de normas técnicas de regulación en los casos específicos mencionados en el artículo 10 ;
elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución en los casos específicos mencionados en el artículo 15 ;
emitir directrices y recomendaciones , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 ;
formular recomendaciones en los casos específicos contemplados en el artículo 17 , apartado 3 ;
adoptar decisiones individuales dirigidas a las autoridades competentes en los casos específicos contemplados en los artículos 18 , apartado 3 y 19 , apartado 3 ;
en los casos que afecten al Derecho de la Unión directamente aplicable , adoptar decisiones individuales dirigidas a entidades financieras , en los casos específicos contemplados en el artículo 17 , apartado 6 , en el artículo 18 , apartado 4 , y en el artículo 19 , apartado 4 ;
emitir dictámenes destinados al Parlamento Europeo , al Consejo o a la Comisión , con arreglo a lo previsto en el artículo 34 ;
recopilar la información necesaria respecto de las entidades financieras como estipula el artículo 35 ;
desarrollar métodos comunes para evaluar el efecto de las características del producto y los procesos de distribución en la situación financiera de las entidades y la protección de los clientes ;
facilitar una base de datos , con acceso centralizado , de entidades financieras registradas en el ámbito de su competencia cuando así lo especifiquen los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 9
Funciones relacionadas con la protección de los consumidores y las actividades financieras
La Autoridad ejercerá una función destacada a la hora de promover la transparencia , la sencillez y la equidad en el mercado respecto de productos o servicios financieros destinados a los consumidores en todo el mercado interior , en particular :
recopilando y analizando datos e informando sobre las tendencias de los consumidores ;
revisando y coordinando los conocimientos en materia financiera y las iniciativas de formación a cargo de las autoridades competentes ;
desarrollando normas de formación para el sector industrial , y
contribuyendo al desarrollo de normas comunes de divulgación .
La Autoridad controlará las actividades financieras nuevas y existentes y podrá adoptar directrices y recomendaciones con vistas a promover la seguridad y la solidez de los mercados , así como la convergencia de las prácticas reguladoras .
La Autoridad podrá formular asimismo una advertencia en caso de que una actividad financiera plantee una amenaza grave para los objetivos contemplados en el artículo 1 , apartado 5 .
La Autoridad creará , como parte integrante de la Autoridad , un Comité sobre innovación en materia financiera que reúna a todas las autoridades competentes nacionales de supervisión que proceda , con vistas a alcanzar un enfoque coordinado del tratamiento en materia de regulación y de supervisión de las actividades financieras nuevas o innovadoras , y a prestar asesoramiento a la Autoridad para que lo presente al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
La Autoridad podrá prohibir o restringir temporalmente determinadas actividades financieras que amenacen el funcionamiento correcto y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad de la totalidad o de parte del sistema financiero de la Unión en casos especificados y en las condiciones establecidas en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , o , si así se requiere en caso de una situación de emergencia , con arreglo a las condiciones estipuladas en el artículo 18 .
La Autoridad revisará la decisión a la que se hace referencia en el párrafo primero con la periodicidad oportuna y al menos cada tres meses .
Si la decisión no se prorroga al cabo de esos tres meses , caducará automáticamente .
Los Estados miembros podrán pedir a la Autoridad que reconsidere su decisión .
En tal caso , la Autoridad decidirá , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 44 , apartado 1 , párrafo segundo , si mantiene o no su decisión .
La Autoridad podrá evaluar también la necesidad de prohibir o restringir determinados tipos de actividades financieras y , cuando exista esa necesidad , informará a la Comisión con el fin de facilitar la adopción de dicha prohibición o restricción .
Artículo 10
Normas técnicas de regulación
Cuando el Parlamento Europeo y el Consejo deleguen poderes en la Comisión para adoptar normas técnicas de regulación mediante actos delegados con arreglo al artículo 290 TFUE , con el fin de garantizar la armonización coherente en los ámbitos previstos específicamente en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , la Autoridad podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación .
La Autoridad presentará sus proyectos de normas a la Comisión para su aprobación .
Las normas técnicas de regulación serán de carácter técnico , no podrán entrañar decisiones estratégicas o políticas y su contenido estará limitado por los actos legislativos en los que se basen .
Antes de presentarlos a la Comisión , la Autoridad llevará a cabo consultas públicas abiertas sobre los proyectos de normas técnicas de regulación y analizará los costes y beneficios potenciales correspondientes , excepto si dichas consultas y análisis son desproporcionados en relación con el ámbito y la incidencia de los proyectos de normas técnicas de regulación de que se trate o en relación con la urgencia particular del asunto .
La Autoridad recabará asimismo el dictamen del Grupo de partes interesadas del sector bancario a que se refiere el artículo 37 .
Cuando la Autoridad presente un proyecto de norma técnica de regulación , la Comisión enviará dicho proyecto inmediatamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
En un plazo de tres meses tras su recepción , la Comisión decidirá si lo aprueba .
La Comisión podrá aprobar los proyectos de normas técnicas de regulación solo en parte o con modificaciones cuando el interés de la Unión así lo exija .
En caso de que la Comisión tenga la intención de no aprobar un proyecto de norma técnica de regulación , o de aprobarlo en parte o con modificaciones , devolverá el proyecto de norma técnica de regulación a la Autoridad junto con una explicación de por qué no lo aprueba o , en su caso , una explicación de los motivos de sus modificaciones .
En un plazo de seis semanas , la Autoridad podrá modificar el proyecto de norma técnica de regulación basándose en las modificaciones propuestas por la Comisión y volver a presentarlo en forma de dictamen formal a la Comisión .
La Autoridad remitirá una copia de su dictamen formal al Parlamento Europeo y al Consejo .
Si transcurrido el plazo de seis semanas , la Autoridad no ha presentado un proyecto modificado de norma técnica de regulación , o ha presentado un proyecto de norma técnica de regulación que no está modificado de acuerdo con las propuestas de modificación de la Comisión , esta podrá adoptar la norma técnica de regulación con las modificaciones que considere pertinentes , o rechazarla .
La Comisión no podrá cambiar el contenido de un proyecto de norma técnica de regulación elaborado por la Autoridad sin una coordinación previa con ella , según se establece en el presente artículo .
Cuando la Autoridad no haya presentado un proyecto de norma técnica de regulación en el plazo previsto en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , la Comisión podrá solicitar un proyecto dentro de un nuevo plazo .
Solo cuando la Autoridad no presente a la Comisión un proyecto dentro del plazo previsto en el apartado 2 , la Comisión podrá adoptar una norma técnica de regulación mediante un acto delegado sin un proyecto de la Autoridad .
La Comisión llevará a cabo consultas públicas abiertas sobre los proyectos de normas técnicas de regulación y analizará los costes y beneficios potenciales correspondientes , a menos que dichas consultas y análisis sean desproporcionados con respecto al ámbito y la incidencia de los proyectos de normas técnicas de regulación de que se trate o con respecto a la urgencia particular del asunto .
La Comisión recabará asimismo el dictamen o el asesoramiento del Grupo de partes interesadas del sector bancario a que se refiere el artículo 37 .
La Comisión remitirá inmediatamente el proyecto de norma técnica de regulación al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión enviará su proyecto de norma técnica de regulación a la Autoridad .
En un plazo de seis semanas , la Autoridad podrá modificar el proyecto de norma de regulación y presentarlo en forma de dictamen formal a la Comisión .
Si transcurrido el plazo de seis semanas a que se hace referencia en el párrafo cuarto , la Autoridad no ha presentado un proyecto modificado de norma técnica de regulación , la Comisión podrá adoptar la norma técnica de regulación .
Si la Autoridad presenta un proyecto modificado de norma técnica de regulación en el plazo de seis semanas , la Comisión podrá modificar dicho proyecto basándose en las modificaciones propuestas por la Autoridad o adoptar la norma técnica de regulación con las modificaciones que considere pertinentes .
La Comisión no cambiará el contenido del proyecto de norma técnica de regulación elaborado por la Autoridad sin una coordinación previa con ella , según se establece en el presente artículo .
Las normas técnicas de regulación se adoptarán por medio de reglamentos o decisiones .
Se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor en la fecha prevista en él .
Artículo 11
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 14 .
En cuanto la Comisión adopte una norma técnica de regulación lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar normas técnicas de regulación otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 12 a 14 .
Artículo 12
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 10 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes se esforzará por informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar una decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de las normas técnicas de regulación que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Objeciones a las normas técnicas de regulación
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a una norma técnica de regulación en un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación de la norma técnica de regulación adoptada por la Comisión .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará tres meses .
Cuando la Comisión adopte una norma técnica de regulación que sea idéntica al proyecto de norma técnica de regulación presentado por la Autoridad , el plazo durante el cual el Parlamento Europeo y el Consejo podrán formular objeciones será de un mes a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará un mes .
Si una vez expirado el plazo a que se refiere el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones a la norma técnica de regulación , esta se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
La norma técnica de regulación podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de la expiración del plazo , si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a una norma técnica de regulación en el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , esta no entrará en vigor .
Según lo dispuesto en el artículo 296 TFUE , la institución que formule objeciones a la norma técnica de regulación deberá exponer sus motivos .
Artículo 14
No aprobación o modificación de los proyectos de normas técnicas de regulación
En caso de que la Comisión no apruebe un proyecto de norma técnica de regulación o lo modifique tal como está previsto en el artículo 10 , informará a la Autoridad , al Parlamento Europeo y al Consejo , exponiendo sus motivos .
Cuando proceda , el Parlamento Europeo o el Consejo podrán convocar en el plazo de un mes después de la notificación a la que se hace referencia en el apartado 1 al Comisario responsable , junto con el Presidente de la Autoridad , a una reunión puntual de la comisión competente del Parlamento Europeo o del Consejo , a fin de que presenten y expliquen sus discrepancias .
Artículo 15
Normas técnicas de ejecución
La Autoridad podrá elaborar normas técnicas de ejecución mediante actos de ejecución con arreglo al artículo 291 TFUE , en los sectores estipulados específicamente en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
Las normas técnicas de ejecución tendrán un carácter técnico , no entrañarán decisiones estratégicas o políticas y su contenido establecerá las condiciones de aplicación de dichos actos .
La Autoridad presentará sus proyectos de normas técnicas de ejecución a la Comisión para su aprobación .
Antes de presentar los proyectos de normas técnicas de ejecución a la Comisión , la Autoridad llevará a cabo consultas públicas y analizará los costes y beneficios potenciales correspondientes , a menos que dichas consultas y análisis sean desproporcionados con respecto al ámbito y la incidencia de los proyectos de normas técnicas de ejecución de que se trate o con respecto a la urgencia particular del asunto .
Cuando la Autoridad presente un proyecto de norma técnica de ejecución , la Comisión lo remitirá inmediatamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
En un plazo de tres meses tras su recepción , la Comisión decidirá si lo aprueba .
La Comisión podrá prorrogar un mes dicho plazo .
Podrá aprobar el proyecto de norma técnica de ejecución solo en parte o con modificaciones cuando el interés de la Unión así lo exija .
En caso de que la Comisión tenga la intención de no aprobar un proyecto de norma técnica de ejecución , o de aprobarlo en parte o con modificaciones , lo devolverá a la Autoridad , junto con una explicación de por qué no lo aprueba o , en su caso , una explicación de los motivos de sus modificaciones .
En un plazo de seis semanas , la Autoridad podrá modificar el proyecto de norma de ejecución basándose en las modificaciones propuestas por la Comisión y volver a presentarlo en forma de dictamen formal a la Comisión .
Si transcurrido el plazo de seis semanas al que se hace referencia en el párrafo quinto , la Autoridad no ha presentado un proyecto de norma técnica de ejecución modificado , o ha presentado un proyecto de norma técnica de ejecución que no esté modificado de acuerdo con las propuestas de modificación de la Comisión , esta podrá adoptar la norma técnica de ejecución con las modificaciones que considere pertinentes , o rechazar la norma .
La Comisión no cambiará el contenido de un proyecto de norma técnica de ejecución elaborado por la Autoridad sin una coordinación previa con ella , según se establece en el presente artículo .
En los casos en que la Autoridad no haya presentado un proyecto de norma técnica de ejecución en el plazo previsto en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , la Comisión podrá solicitar dicho proyecto dentro de un nuevo plazo .
Solo cuando la Autoridad no presente a la Comisión un proyecto de norma técnica de ejecución dentro de los plazos previstos en el apartado 2 , la Comisión podrá adoptar una norma técnica de ejecución mediante un acto de ejecución sin un proyecto de la Autoridad .
La Comisión llevará a cabo consultas públicas abiertas sobre los proyectos de normas técnicas de ejecución y analizará los costes y beneficios potenciales correspondientes , a menos que dichas consultas y análisis sean desproporcionados con respecto al ámbito y la incidencia de los proyectos de normas técnicas de ejecución de que se trate o con respecto a la urgencia particular del asunto .
La Comisión remitirá inmediatamente el proyecto de norma técnica de ejecución al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión enviará el proyecto de norma técnica de ejecución a la Autoridad .
En un plazo de seis semanas , la Autoridad podrá modificar el proyecto de norma de ejecución y presentarlo en forma de dictamen formal a la Comisión .
Si transcurrido el plazo de seis semanas a que se hace referencia en el párrafo cuarto , la Autoridad no ha presentado un proyecto modificado de norma técnica de ejecución , la Comisión podrá adoptar la norma técnica de ejecución .
Si la Autoridad presenta un proyecto modificado de norma técnica de ejecución en el plazo de seis semanas , la Comisión podrá modificar dicho proyecto basándose en las modificaciones propuestas por la Autoridad o adoptar la norma técnica de ejecución con las modificaciones que considere pertinentes .
La Comisión no cambiará el contenido de los proyectos de normas técnicas de ejecución elaborados por la Autoridad sin una coordinación previa con ella , según se establece en el presente artículo .
Las normas técnicas de ejecución se adoptarán por medio de reglamentos o decisiones .
Artículo 16
Directrices y recomendaciones
Con objeto de establecer prácticas de supervisión coherentes , eficaces y efectivas dentro del SESF y de garantizar la aplicación común , uniforme y coherente del Derecho de la Unión , la Autoridad emitirá directrices y recomendaciones dirigidas a las autoridades competentes o a las entidades financieras .
La Autoridad , cuando proceda , llevará a cabo consultas públicas abiertas sobre las directrices y recomendaciones y analizará los costes y beneficios potenciales correspondientes .
Dichas consultas y análisis serán proporcionales en relación con el alcance , el carácter y la repercusión de las directrices o recomendaciones .
La Autoridad , cuando proceda , recabará asimismo el dictamen o el asesoramiento del Grupo de partes interesadas del sector bancario a que se refiere el artículo 37 .
Las autoridades competentes y las entidades financieras harán todo lo posible para atenerse a estas directrices y recomendaciones .
En el plazo de dos meses a partir de la formulación de una directriz o recomendación , cada una de las autoridades competentes confirmará si la cumple o si se propone cumplirla .
En el caso de que una autoridad competente no la cumpla o decida no cumplirla , lo comunicará a la Autoridad y expondrá sus motivos .
La Autoridad hará público el hecho de que una autoridad competente no cumple o no tiene intención de cumplir dicha directriz o recomendación .
La Autoridad también podrá decidir , en cada caso , publicar los motivos presentados por la autoridad competente para no cumplir dicha directriz o recomendación .
La publicación debe notificarse previamente a la autoridad competente .
Si así lo requiere la directriz o la recomendación , las entidades financieras informarán de forma clara y detallada , de si cumplen dicha directriz o recomendación .
En el informe a que se refiere el artículo 43 , apartado 5 , la Autoridad informará al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión de las directrices y recomendaciones formuladas , especificará la autoridad competente que no las ha cumplido e indicará de qué forma se propone garantizar que la autoridad competente de que se trate siga sus recomendaciones y directrices en el futuro .
Artículo 17
Infracción del Derecho de la Unión
En caso de que una autoridad competente no haya aplicado los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , incluidas las normas técnicas de regulación y las normas técnicas de ejecución establecidas de conformidad con los artículos 10 a 15 , o los haya aplicado en una forma que pueda incumplir el Derecho de la Unión , en particular por no asegurarse de que una entidad financiera satisface los requisitos previstos en dichos actos , la Autoridad actuará con arreglo a las competencias previstas en los apartados 2 , 3 y 6 del presente artículo .
A petición de una o varias autoridades competentes , del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión o del Grupo de partes interesadas del sector bancario , o por su propia iniciativa , y tras haber informado a la autoridad competente en cuestión , la Autoridad podrá investigar la supuesta infracción u omisión de aplicación del Derecho de la Unión .
Sin perjuicio de las competencias previstas en el artículo 35 , la autoridad competente facilitará sin demora a la Autoridad toda la información que esta considere necesaria para su investigación .
A más tardar en el plazo de dos meses desde el inicio de su investigación , la Autoridad podrá dirigir a la autoridad competente en cuestión una recomendación en la que expondrá las medidas que deben adoptarse para ajustarse al Derecho de la Unión .
En el plazo de diez días laborables a partir de la recepción de la recomendación , la autoridad competente informará a la Autoridad de las medidas que ha adoptado o se propone adoptar para garantizar el cumplimiento del Derecho de la Unión .
Si la autoridad competente no ha cumplido el Derecho de la Unión en el plazo de un mes a partir de la recepción de la recomendación de la Autoridad , la Comisión , tras haber sido informada por la Autoridad , o por propia iniciativa , podrá emitir un dictamen formal instando a la autoridad competente a adoptar las medidas necesarias para cumplir el Derecho de la Unión .
El dictamen formal de la Comisión tendrá en cuenta la recomendación de la Autoridad .
La Comisión emitirá este dictamen formal a más tardar tres meses después de la adopción de la recomendación .
La Comisión podrá prorrogar un mes dicho plazo .
La Autoridad y las autoridades competentes facilitarán a la Comisión toda la información necesaria .
En el plazo de diez días laborables a partir de la recepción del dictamen formal mencionado en el apartado 4 , la autoridad competente informará a la Comisión y a la Autoridad de las medidas que ha adoptado o se propone adoptar para atenerse a dicho dictamen formal .
Sin perjuicio de las facultades que el artículo 258 TFUE confiere a la Comisión , en caso de que una autoridad competente no cumpla el dictamen formal mencionado en el apartado 4 en el plazo especificado en el mismo , y de que sea necesario resolver el incumplimiento en un plazo determinado para mantener o restaurar condiciones neutras de competencia en el mercado o garantizar el correcto funcionamiento y la integridad del sistema financiero , la Autoridad podrá adoptar , cuando los requisitos aplicables de los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , sean directamente aplicables a las entidades financieras , una decisión individual dirigida a una entidad financiera instándola a adoptar las medidas necesarias para cumplir las obligaciones que le incumben en virtud del Derecho de la Unión , incluido el cese de una práctica .
La decisión de la Autoridad se ajustará al dictamen formal emitido por la Comisión de conformidad con el apartado 4 .
Las decisiones adoptadas de conformidad con el apartado 6 prevalecerán sobre cualquier decisión anterior adoptada por las autoridades competentes sobre el mismo asunto .
Cuando tomen medidas en relación con los asuntos que sean objeto de un dictamen formal de conformidad con el apartado 4 o una decisión de conformidad con el apartado 6 , las autoridades competentes deberán cumplir el dictamen formal o la decisión , según los casos .
En el informe a que se hace referencia en el artículo 43 , apartado 5 , la Autoridad especificará las autoridades competentes y las entidades financieras que no hayan cumplido los dictámenes formales o las decisiones a que se refieren los apartados 4 y 6 del presente artículo .
Artículo 18
Actuación en situaciones de emergencia
En caso de evoluciones adversas que puedan comprometer gravemente el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del conjunto o una parte del sistema financiero de la Unión , la Autoridad facilitará activamente , y cuando lo considere necesario , coordinará cuantas acciones acometan las autoridades nacionales de supervisión competentes interesadas .
Para que pueda ejercer dicha función de facilitación y coordinación , se informará cumplidamente a la Autoridad de toda novedad pertinente , y se la invitará a participar en calidad de observador en cualquier reunión pertinente de las autoridades nacionales de supervisión competentes .
El Consejo , tras consultar a la Comisión y a la JERS , así como , en su caso , a las AES , podrá adoptar una decisión destinada a la Autoridad en la que determine la existencia de una situación de emergencia a efectos del presente Reglamento , a instancias de la Autoridad , de la Comisión o de la JERS .
El Consejo revisará esta decisión con la periodicidad oportuna y al menos una vez al mes .
Si no se renovara al cabo de un mes , la decisión caducará automáticamente .
El Consejo podrá declarar el cese de la situación de emergencia en cualquier momento .
Cuando la JERS o la Autoridad consideren que puede presentarse una situación de emergencia , dirigirán al Consejo una recomendación confidencial y le proporcionarán una evaluación de la situación .
El Consejo evaluará seguidamente la necesidad de convocar una reunión .
Durante este proceso se garantizará la debida confidencialidad .
Si el Consejo determina la existencia de una situación de emergencia , habrá de informar debidamente al Parlamento Europeo y a la Comisión sin demora .
Si el Consejo ha adoptado una decisión de conformidad con el apartado 2 , y en las circunstancias excepcionales en que sea necesaria la actuación coordinada de las autoridades nacionales para responder a situaciones adversas que puedan comprometer gravemente el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del conjunto o una parte del sistema financiero en la Unión , la Autoridad podrá adoptar decisiones individuales instando a las autoridades competentes a tomar las medidas necesarias , de conformidad con la legislación citada en el artículo 1 , apartado 2 , para abordar tal evolución , asegurándose de que las entidades financieras y las autoridades competentes satisfacen los requisitos establecidos en dicha legislación .
Sin perjuicio de las facultades que el artículo 258 TFUE confiere a la Comisión , en caso de que una autoridad competente no cumpla la decisión de la Autoridad mencionada en el apartado 3 en el plazo especificado en dicha decisión , la Autoridad podrá adoptar , cuando los requisitos pertinentes de los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , incluidos los de las normas técnicas de regulación y los de las normas técnicas de ejecución adoptadas con arreglo a dichos actos sean directamente aplicables a las entidades financieras , una decisión individual dirigida a una entidad financiera instándola a adoptar las medidas necesarias para cumplir las obligaciones que le incumben en virtud de dicha legislación , incluido el cese de una práctica .
Esto se aplicará únicamente en las situaciones en que la autoridad competente no aplique los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , incluidos los de las normas técnicas de regulación y los de las normas técnicas de ejecución adoptadas con arreglo a dichos actos , o los aplique de modo tal que incurra en infracción manifiesta de dichos actos , y cuando sea necesario remediar urgentemente la situación para restablecer el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del conjunto o de una parte del sistema financiero de la Unión .
Las decisiones adoptadas de conformidad con el apartado 4 prevalecerán sobre cualquier decisión anterior adoptada por las autoridades competentes sobre el mismo asunto .
Cualquier medida que tomen las autoridades competentes en relación con cuestiones que sean objeto de una decisión de conformidad con el apartado 3 o 4 deberá ser compatible con esas decisiones .
Artículo 19
Solución de diferencias entre las autoridades competentes en situaciones transfronterizas
Sin perjuicio de las competencias previstas en el artículo 17 , si una autoridad competente no está de acuerdo con el procedimiento o el contenido de una acción u omisión de una autoridad competente de otro Estado miembro en los casos especificados en los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , la Autoridad , a instancias de una o varias de las autoridades competentes interesadas , podrá ayudar a las autoridades a llegar a un acuerdo de conformidad con el procedimiento establecido en los apartados 2 y 4 del presente artículo .
En los supuestos especificados en la legislación citada en el artículo 1 , apartado 2 , y cuando , sobre la base de criterios objetivos , pueda determinarse la existencia de desacuerdo entre autoridades competentes de distintos Estados miembros , la Autoridad podrá , por iniciativa propia , ayudar a las autoridades a llegar a un acuerdo , de conformidad con el procedimiento establecido en los apartados 2 a 4 .
La Autoridad fijará un plazo para la conciliación entre las autoridades competentes teniendo en cuenta cualquier plazo pertinente especificado en los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , así como la complejidad y urgencia del asunto .
En esta fase , la Autoridad asumirá la función de mediador .
Si las autoridades competentes en cuestión no consiguen llegar a un acuerdo en la fase de conciliación a que se refiere el apartado 2 , la Autoridad podrá adoptar , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 44 , apartado 1 , párrafos tercero y cuarto , una decisión instándolas bien a tomar medidas específicas , bien a abstenerse de toda actuación , a fin de dirimir el asunto , decisión que tendrá carácter vinculante para las autoridades competentes en cuestión , con objeto de garantizar el cumplimiento del Derecho de la Unión .
Sin perjuicio de las facultades que el artículo 258 TFUE confiere a la Comisión , en caso de que una autoridad competente no cumpla la decisión de la Autoridad al no asegurarse de que una entidad financiera cumple los requisitos que le son directamente aplicables en virtud de los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , la Autoridad podrá adoptar una decisión individual dirigida a una entidad financiera instándola a adoptar las medidas necesarias para cumplir las obligaciones que le incumben en virtud del Derecho de la Unión , incluido el cese de una práctica .
Cualquier medida que tomen las autoridades competentes en relación con hechos que sean objeto de una decisión de conformidad con el apartado 3 o 4 deberá ser compatible con esas decisiones .
En el informe a que se hace referencia en el artículo 50 , apartado 2 , el Presidente de la Autoridad especificará la naturaleza y el tipo de las diferencias entre las autoridades competentes , los acuerdos alcanzados y las decisiones adoptadas para resolver dichas diferencias .
Artículo 20
Solución de diferencias entre las autoridades competentes en diferentes sectores
El Comité Mixto , de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 19 y 56 , resolverá las diferencias intersectoriales que puedan surgir entre las autoridades competentes según se definen en el artículo 4 , punto 2 , del presente Reglamento , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 respectivamente .
Artículo 21
Colegios de supervisores
La Autoridad contribuirá a promover y verificar el funcionamiento eficiente , eficaz y coherente de los colegios de supervisores a que se refiere la Directiva 2006/48 / CE y fomentará la aplicación coherente del Derecho de la Unión entre los diferentes colegios de supervisores .
Con el objetivo de lograr una convergencia entre las mejores prácticas de supervisión , el personal de la Autoridad podrá participar en las actividades de los colegios de supervisores , incluidos los exámenes in situ , realizadas de forma conjunta por dos o más autoridades competentes .
La Autoridad deberá desempeñar un papel primordial a la hora de garantizar un funcionamiento consecuente y coherente de los colegios de supervisores por lo que se refiere a entidades transfronterizas en toda la Unión , teniendo en cuenta el riesgo sistémico planteado por las entidades financieras a las que se refiere el artículo 23 .
A efectos del presente apartado y del apartado 1 del presente artículo , la Autoridad será considerada « autoridad competente » en el sentido de la legislación aplicable .
La Autoridad podrá :
recopilar y compartir toda la información pertinente , en cooperación con las autoridades competentes , con el fin de facilitar la labor del colegio y establecer y gestionar un sistema central destinado a poner a disposición de las autoridades competentes en el colegio esta información ;
iniciar y coordinar las pruebas de solvencia a escala de la Unión con arreglo al artículo 32 para evaluar la capacidad de recuperación de las entidades financieras , en particular el riesgo sistémico planteado por las entidades financieras a que se refiere el artículo 23 , ante evoluciones adversas del mercado , y una evaluación de la posibilidad de aumento del riesgo sistémico en situaciones de tensión , garantizando que se aplique a dichas pruebas una metodología coherente a escala nacional y , cuando proceda , dirigir una recomendación a la autoridad competente para que corrija los problemas detectados en la prueba de solvencia ;
fomentar actividades de supervisión efectivas y eficientes , incluida la evaluación de los riesgos a los que están expuestas , o pueden estar expuestas , las entidades financieras , tal y como se determina en el proceso de revisión supervisora o en situaciones de tensión ;
verificar , de acuerdo con las tareas y competencias especificadas en el presente Reglamento , las tareas realizadas por las autoridades competentes , y
pedir que un colegio siga deliberando en aquellos casos en los que considere que la decisión tendría como resultado una aplicación incorrecta del Derecho de la Unión o no contribuiría al objetivo de convergencia de las prácticas de supervisión .
También podrá solicitar al supervisor del grupo que organice una reunión del colegio o que añada un punto en el orden del día de una reunión .
La Autoridad podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación y de ejecución para garantizar las mismas condiciones de aplicación respecto de las disposiciones relativas al funcionamiento operativo de los colegios de supervisores , y formular directrices y recomendaciones que se adoptarán de conformidad con el artículo 16 con el fin de fomentar la convergencia de las tareas y las mejores prácticas de supervisión asumidas por los colegios de supervisores .
La Autoridad tendrá una función mediadora jurídicamente vinculante para solucionar diferencias entre autoridades competentes de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 19 .
La Autoridad podrá adoptar decisiones de supervisión directamente aplicables a la institución de que se trate de conformidad con el artículo 19 .
Artículo 22
Disposiciones generales
La Autoridad prestará la debida atención al riesgo sistémico según se define en el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 .
Hará frente a cualquier riesgo de perturbación de los servicios financieros que :
esté causado por un trastorno en la totalidad o en parte del sistema financiero , y
pueda tener repercusiones negativas graves sobre el mercado interior y la economía real .
La Autoridad tomará en consideración , cuando proceda , la gestión y evaluación del riesgo sistémico que desarrolle la JERS y responderá a las advertencias y recomendaciones de la JERS de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 .
La Autoridad , en colaboración con la JERS , elaborará un conjunto común de indicadores cuantitativos y cualitativos ( cuadro de riesgo ) para detectar y medir el riesgo sistémico .
La Autoridad elaborará asimismo un régimen adecuado de pruebas de solvencia para ayudar a identificar a las entidades que puedan plantear un riesgo sistémico .
Dichas entidades serán objeto de una supervisión reforzada y , en caso necesario , se les aplicarán los procedimientos de rescate y resolución a que se refiere el artículo 25 .
Sin perjuicio de los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , la Autoridad elaborará , según se requiera , directrices y recomendaciones adicionales para las entidades financieras , a fin de tener en cuenta el riesgo sistémico que plantean .
La Autoridad garantizará que se tenga en cuenta el riesgo sistémico que plantean las entidades financieras a la hora de desarrollar proyectos de normas técnicas de regulación y de ejecución en los ámbitos establecidos en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
A petición de una o más autoridades competentes , del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , o por iniciativa propia , la Autoridad podrá llevar a cabo una investigación sobre un tipo particular de entidad financiera o tipo de producto o tipo de conducta , con el fin de evaluar las posibles amenazas para la estabilidad del sistema financiero y realizar las recomendaciones de actuación apropiadas a las autoridades competentes pertinentes .
Para ello , la Autoridad podrá hacer uso de las competencias que se le confieren en virtud del presente Reglamento , con inclusión del artículo 35 .
El Comité Mixto garantizará la coordinación general e intersectorial de las actividades desarrolladas de conformidad con el presente artículo .
Artículo 23
Determinación y medición del riesgo sistémico
La Autoridad establecerá , en consulta con la JERS , criterios para la determinación y medición del riesgo sistémico y un régimen adecuado de pruebas de solvencia que incluya una evaluación de la posibilidad de que el riesgo sistémico que plantean las entidades financieras aumente en situaciones de tensión .
Las entidades financieras que puedan plantear un riesgo sistémico serán objeto de una supervisión reforzada y , en caso necesario , se les aplicarán los procedimientos de rescate y resolución mencionados en el artículo 25 .
La Autoridad tendrá plenamente en cuenta los enfoques internacionales pertinentes a la hora de elaborar los criterios para la determinación y medición del riesgo sistémico que plantean las entidades financieras , incluidos los establecidos por el Consejo de Estabilidad Financiera , el Fondo Monetario Internacional y el Banco de Pagos Internacionales .
Artículo 24
Capacidad permanente de respuesta a los riesgos sistémicos
La Autoridad se asegurará de que posee capacidad especializada y continua para responder eficazmente a la materialización de los riesgos sistémicos a que se refieren los artículos 22 y 23 y , en particular , con respecto a las entidades que plantean un riesgo sistémico .
La Autoridad cumplirá las tareas que le han sido encomendadas en el presente Reglamento y en la legislación citada en el artículo 1 , apartado 2 , y contribuirá a garantizar un régimen de gestión y resolución de crisis coherente y coordinado en la Unión .
Artículo 25
Procedimientos de rescate y resolución
La Autoridad contribuirá y participará activamente en la elaboración y coordinación de planes de rescate y resolución que sean eficaces y coherentes , de procedimientos para situaciones de emergencia y medidas preventivas para minimizar los efectos sistémicos de cualquier quiebra .
La Autoridad podrá identificar mejores prácticas destinadas a facilitar la resolución de las entidades en quiebra y , en particular , de los grupos transfronterizos , de un modo que evite el contagio , garantizando que existan unos instrumentos adecuados , entre ellos recursos suficientes , que permitan la resolución de manera ordenada , rentable y oportuna de la entidad o del grupo .
La Autoridad podrá elaborar normas técnicas de regulación y de ejecución , tal como se especifica en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 15 .
Artículo 26
Sistema europeo de sistemas de garantía de depósitos
La Autoridad contribuirá a reforzar el sistema europeo de sistemas nacionales de garantías de depósitos mediante acciones emprendidas en virtud de los poderes que se le otorgan en el presente Reglamento con objeto de garantizar la correcta aplicación de la Directiva 94/19 / CE , a fin de velar por que los sistemas nacionales de garantía de depósitos tengan la financiación adecuada mediante contribuciones procedentes de las entidades financieras , incluyendo aquellas entidades establecidas en la Unión y que aceptan depósitos en ella , pero cuya administración central está fuera de la Unión , como contempla la Directiva 94/19 / CE , y ofrecer un elevado nivel de protección a todos los depositantes en un marco armonizado en toda la Unión , lo que deja intacta la función estabilizadora de salvaguarda de los sistemas de garantía mutua siempre que cumplan la legislación de la Unión .
El artículo 16 referente a las atribuciones de la Autoridad para adoptar directrices y recomendaciones se aplicará a los sistemas de garantía de depósitos .
La revisión del presente Reglamento , establecida en el artículo 81 , examinará en particular la convergencia del sistema europeo de sistemas nacionales de garantía de depósitos .
Artículo 27
Sistema europeo de mecanismos de resolución y de financiación bancaria
La Autoridad contribuirá a elaborar métodos para la resolución de las entidades financieras en quiebra , en particular aquellas que puedan plantear un riesgo sistémico , de un modo que evite el contagio y les permita liquidarse de manera ordenada y oportuna , lo que conlleva , en su caso , unos mecanismos de financiación coherentes y sólidos según proceda .
La Autoridad contribuirá a evaluar la necesidad de establecer un sistema de mecanismos de financiación coherentes , sólidos y fiables , con instrumentos de financiación adecuados y vinculados a una serie de mecanismos nacionales de gestión de crisis coordinados .
La Autoridad contribuirá a la labor sobre las cuestiones relativas a las condiciones de competencia equitativas y los efectos acumulativos de cualquier sistema de exacciones y contribuciones sobre las entidades financieras que pueda instaurarse para garantizar un reparto justo de cargas , así como de los incentivos destinados a contener los riesgos sistémicos dentro de un marco de resolución coherente y fiable .
La revisión del presente Reglamento , establecida en el artículo 81 , examinará , en particular , la posible potenciación del papel de la Autoridad en un marco de prevención , gestión y resolución , y , en caso necesario , la creación de un Fondo europeo de resolución .
Artículo 28
Delegación de funciones y competencias
Con la aprobación de la autoridad delegada , las autoridades competentes podrán delegar funciones y competencias en la Autoridad o en otras autoridades competentes según las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los Estados miembros podrán establecer disposiciones específicas relativas a la delegación de competencias que se hayan de cumplir antes de que sus autoridades competentes lleguen a dichos acuerdos de delegación , y podrán limitar el ámbito de delegación a lo necesario para la supervisión eficaz de las entidades o los grupos financieros transfronterizos .
La Autoridad fomentará y facilitará la delegación de funciones y competencias entre autoridades competentes , indicando las funciones y competencias que pueden delegarse o ejercerse conjuntamente y fomentando las mejores prácticas .
La delegación de responsabilidades dará lugar al nuevo reparto de competencias establecido en los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
El Derecho de la autoridad delegada regirá el procedimiento , la ejecución y la revisión administrativa y judicial en lo relativo a las competencias delegadas .
Las autoridades competentes informarán a la Autoridad de los acuerdos de delegación que se proponen suscribir .
Aplicarán los acuerdos como muy pronto un mes después de haber informado a la Autoridad .
La Autoridad podrá emitir un dictamen sobre el acuerdo previsto en el plazo de un mes después de que se le notifique .
La Autoridad publicará por los medios adecuados cualquier acuerdo de delegación celebrado por las autoridades competentes , con el fin de asegurarse de que todas las partes afectadas estén debidamente informadas .
Artículo 29
Cultura de supervisión común
La Autoridad desempeñará un papel activo en la instauración de una cultura de la Unión común y de prácticas coherentes en materia de supervisión , así como velando por que existan procedimientos uniformes y enfoques coherentes en la Unión .
La Autoridad llevará a cabo , como mínimo , las siguientes actividades :
emitir dictámenes destinados a las autoridades competentes ;
promover un intercambio bilateral y multilateral efectivo de información entre las autoridades competentes , respetando plenamente las disposiciones aplicables en materia de confidencialidad y de protección de datos previstas en la legislación de la Unión pertinente ;
contribuir a la elaboración de normas de supervisión uniformes y de alta calidad , incluidas normas sobre información y normas internacionales de contabilidad , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 ;
analizar la aplicación de las normas técnicas de regulación y de ejecución pertinentes adoptadas por la Comisión , y de las directrices y las recomendaciones formuladas por la Autoridad y proponer las modificaciones oportunas , y
elaborar los programas de formación sectoriales e intersectoriales , facilitar los intercambios de personal y alentar a las autoridades competentes a intensificar el recurso a regímenes de comisión de servicio y otras herramientas .
Cuando resulte apropiado , la Autoridad podrá desarrollar nuevos instrumentos prácticos y herramientas de convergencia para fomentar enfoques y prácticas de supervisión comunes .
Artículo 30
Evaluaciones inter pares de las autoridades competentes
La Autoridad organizará y procederá periódicamente a evaluaciones inter pares de algunas o todas las actividades de las autoridades competentes , con el fin de incrementar la coherencia de los resultados de la supervisión .
Para ello , la Autoridad desarrollará métodos que permitan evaluar y comparar objetivamente las actividades de las autoridades examinadas .
Al realizar las evaluaciones inter pares , se tendrá en cuenta la información existente y las evaluaciones ya realizadas con respecto a la autoridad competente interesada .
La evaluación inter pares analizará , entre otros aspectos :
la idoneidad de los recursos y de los mecanismos de gobernanza de la autoridad competente , sobre todo en relación con la aplicación efectiva de las normas técnicas de regulación y las normas técnicas de ejecución contempladas en los artículos 10 a 15 y los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , y la capacidad de reaccionar a la evolución del mercado ;
el grado de convergencia alcanzado en la aplicación del Derecho de la Unión y en las prácticas de supervisión , incluidas las normas técnicas de regulación y las normas técnicas de ejecución , las directrices y las recomendaciones adoptadas de conformidad con los artículos 10 a 16 , y en qué medida las prácticas de supervisión alcanzan los objetivos fijados en el Derecho de la Unión ;
las mejores prácticas desarrolladas por algunas autoridades competentes y que convendría que adoptaran otras autoridades competentes ;
la eficacia y el grado de convergencia logrados con respecto al cumplimiento de las disposiciones adoptadas en aplicación del Derecho de la Unión , incluidas las medidas administrativas y las sanciones impuestas respecto de las personas responsables cuando estas disposiciones no se hayan observado .
Sobre la base de una evaluación inter pares , la Autoridad podrá formular directrices y recomendaciones con arreglo al artículo 16 .
Conforme al artículo 16 , apartado 3 , las autoridades competentes procurarán seguir dichas directrices y recomendaciones .
La Autoridad tendrá en cuenta el resultado de la evaluación inter pares cuando elabore el proyecto de normas técnicas de regulación o de normas técnicas de ejecución conforme a los artículos 10 a 15 .
La Autoridad pondrá a disposición del público las mejores prácticas que se constaten en las evaluaciones inter pares .
Además , todos los demás resultados de las evaluaciones inter pares podrán hacerse públicos , con el acuerdo de la autoridad competente que sea objeto de la evaluación inter pares .
Artículo 31
Función de coordinación
La Autoridad deberá desempeñar una función de coordinación general entre las autoridades competentes , en particular en situaciones en que evoluciones adversas puedan comprometer el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del sistema financiero de la Unión .
La Autoridad promoverá una respuesta coordinada de la Unión , entre otras cosas :
facilitando el intercambio de información entre las autoridades competentes ;
determinando el alcance y , siempre que sea posible y oportuno , verificando la fiabilidad de la información que debe ponerse a disposición de todas las autoridades competentes afectadas ;
sin perjuicio del artículo 19 , llevando a cabo una mediación no vinculante a instancias de las autoridades competentes o por propia iniciativa ;
notificando a la JERS sin demora cualquier situación potencial de emergencia ;
adoptando todas las medidas oportunas en caso de evoluciones que puedan poner en peligro el funcionamiento de los mercados financieros para facilitar la coordinación de las acciones emprendidas por las autoridades competentes ;
centralizando la información recibida de las autoridades competentes con arreglo a los artículos 21 y 35 , en virtud de las obligaciones regulatorias de información que incumben a las entidades que operan en más de un Estado miembro .
La Autoridad compartirá esa información con las demás autoridades competentes afectadas .
Artículo 32
Evaluación de la evolución del mercado
La Autoridad deberá seguir de cerca y evaluar la evolución del mercado en su ámbito de competencia e informar , en caso necesario , a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , a la JERS y al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre las tendencias microprudenciales , los riesgos potenciales y los puntos vulnerables pertinentes .
La Autoridad incluirá en sus evaluaciones un análisis económico de los mercados en los que operan las entidades financieras y una evaluación del impacto que la evolución de los mercados pueda tener sobre dichas entidades .
La Autoridad , en cooperación con la JERS , iniciará y coordinará evaluaciones a escala de la Unión de la resistencia de las entidades financieras frente a evoluciones adversas del mercado .
A tal efecto , desarrollará , para su aplicación por las autoridades competentes :
metodologías comunes para evaluar el impacto de escenarios económicos en la situación financiera de las entidades ;
enfoques comunes de la comunicación de los resultados de estas evaluaciones de la resistencia de las entidades financieras ;
métodos comunes para evaluar el efecto de productos o procesos de distribución concretos en la posición financiera de una entidad , así como en los depositantes , inversores y en la información del cliente .
Sin perjuicio de las funciones de la JERS previstas en el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 , la Autoridad proporcionará análisis al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y a la JERS sobre tendencias , riesgos potenciales y puntos vulnerables en su ámbito de competencia , al menos una vez al año y con más frecuencia en caso necesario .
La Autoridad incluirá en estos análisis una clasificación de los principales riesgos y puntos vulnerables y , en caso necesario , recomendará medidas preventivas o correctoras .
La Autoridad asegurará una cobertura adecuada de las evoluciones , riesgos y puntos vulnerables intersectoriales cooperando estrechamente con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) a través del Comité Mixto .
Artículo 33
Relaciones internacionales
Sin perjuicio de las competencias respectivas de los Estados miembros y de las instituciones de la Unión , la Autoridad podrá entablar contactos y celebrar acuerdos administrativos con las autoridades de supervisión , organizaciones internacionales y las administraciones de terceros países .
Dichos acuerdos no crearán obligaciones jurídicas para la Unión y sus Estados miembros ni impedirán a los Estados miembros y a sus autoridades competentes celebrar acuerdos bilaterales o multilaterales con dichos terceros países .
La Autoridad ayudará en la preparación de decisiones sobre la equivalencia de los regímenes de supervisión de terceros países , de conformidad con los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
En el informe contemplado en el artículo 43 , apartado 5 , la Autoridad especificará los acuerdos administrativos celebrados con organizaciones internacionales o con administraciones en terceros países y la ayuda proporcionada para preparar las decisiones sobre equivalencia .
Artículo 34
Otras funciones
A petición del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , o por iniciativa propia , la Autoridad podrá emitir dictámenes dirigidos al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre todos los asuntos relacionados con su ámbito de competencia .
Por lo que se refiere a las evaluaciones prudenciales de fusiones y adquisiciones pertenecientes al ámbito de aplicación de la Directiva 2006/48 / CE en su versión modificada por la Directiva 2007/44 / CE y que , con arreglo a lo dispuesto en dicha Directiva , precisen la consulta entre las autoridades competentes de varios Estados miembros , la Autoridad , a instancias de una de las autoridades competentes afectadas , podrá emitir y publicar un dictamen sobre una evaluación prudencial excepto respecto de los criterios contemplados en el artículo 19 bis , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 2006/48 / CE .
El dictamen se emitirá rápidamente y , en cualquier caso , antes del final del período de evaluación conforme a la Directiva 2006/48 / CE en su versión modificada por la Directiva 2007/44 / CE .
Se aplicará lo dispuesto en el artículo 35 a aquellos ámbitos sobre los que la Autoridad pueda emitir dictamen .
Artículo 35
Recopilación de información
A petición de la Autoridad , las autoridades competentes de los Estados miembros facilitarán a la Autoridad toda la información necesaria para el desempeño de las funciones que le asigna el presente Reglamento , siempre que estas puedan acceder legalmente a la información pertinente y que la solicitud de información sea necesaria respecto de la naturaleza del cometido en cuestión .
Asimismo , la Autoridad podrá solicitar que se le transmita información a intervalos regulares y en los formatos que se especifiquen .
Dichas solicitudes se efectuarán , siempre que sea posible , utilizando formatos comunes de información .
Previa solicitud debidamente justificada de una autoridad competente de un Estado miembro , la Autoridad podrá facilitar cualquier información necesaria para permitir a la autoridad competente el desempeño de sus funciones , con arreglo a las obligaciones de secreto profesional establecidas en la legislación sectorial y en el artículo 70 .
Antes de solicitar información de conformidad con el presente artículo y con el fin de evitar la duplicación de las obligaciones de información , la Autoridad tendrá en cuenta las estadísticas pertinentes existentes , elaboradas y difundidas por el Sistema Estadístico Europeo y el Sistema Europeo de Bancos Centrales .
Cuando la información no esté disponible o las autoridades competentes no la faciliten a su debido tiempo , la Autoridad podrá dirigir una solicitud debidamente justificada y motivada a otras autoridades de supervisión , al ministerio responsable de asuntos financieros , cuando este disponga de información prudencial , al banco central nacional o al instituto de estadística del Estado miembro interesado .
Cuando la información no esté disponible o no se haya facilitado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 o en el apartado 5 a su debido tiempo , la Autoridad podrá enviar una solicitud debidamente justificada y motivada directamente a las entidades financieras pertinentes .
En la solicitud motivada se explicará por qué es necesaria la información relativa a la entidad financiera correspondiente .
La Autoridad deberá informar a las autoridades competentes afectadas sobre las solicitudes , conforme a lo dispuesto en el presente apartado y en el apartado 5 .
A petición de la Autoridad , las autoridades competentes ayudarán a esta a obtener la información .
La Autoridad podrá utilizar la información confidencial transmitida en virtud del presente artículo exclusivamente para llevar a cabo las funciones que le asigna el presente Reglamento .
Artículo 36
Relación con la JERS
La Autoridad cooperará estrechamente y de forma periódica con la JERS .
Transmitirá a la JERS con regularidad y de manera oportuna la información necesaria para el desempeño de sus funciones .
Se facilitará sin demora a la JERS , previa petición motivada , cualquier dato necesario para el desempeño de sus funciones que no se encuentre en forma sumaria o agregada , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 .
La Autoridad , en cooperación con la JERS , establecerá los procedimientos internos adecuados para el envío de información confidencial , en particular información respecto de entidades financieras individuales .
La Autoridad , de conformidad con los apartados 4 y 5 , deberá asegurar un seguimiento adecuado de las alertas y recomendaciones de la JERS mencionadas en el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 .
Al recibir una alerta o una recomendación de la JERS dirigida a la Autoridad , esta convocará sin demora una reunión de la Junta de Supervisores y evaluará las implicaciones de la alerta o la recomendación para el cumplimiento de sus funciones .
Mediante el procedimiento de toma de decisiones aplicable , decidirá cualquier medida que deba adoptarse de conformidad con las competencias que le confiere el presente Reglamento para resolver los problemas señalados en las alertas y recomendaciones .
Si la Autoridad no actúa conforme a una recomendación , deberá explicar a la JERS y al Consejo sus motivos .
Al recibir una alerta o una recomendación de la JERS dirigida a una autoridad nacional de supervisión competente , la Autoridad ejercerá , en su caso , las competencias que le confiere el presente Reglamento para asegurar un seguimiento oportuno .
Cuando el destinatario no tenga la intención de seguir la recomendación de la JERS , comunicará y explicará los motivos de su incumplimiento a la Junta de Supervisores .
La autoridad competente deberá tener en cuenta debidamente el punto de vista de la Junta de Supervisores al informar al Consejo y a la JERS , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 .
En el ejercicio de las funciones que le asigna el presente Reglamento , la Autoridad tendrá sumamente en cuenta las alertas y recomendaciones de la JERS .
Artículo 37
Grupo de partes interesadas del sector bancario
Con el fin de facilitar la consulta con las partes interesadas de los ámbitos relacionados con las funciones de la Autoridad , se creará un Grupo de partes interesadas del sector bancario .
Se consultará al Grupo de partes interesadas del sector bancario sobre medidas adoptadas con arreglo a los artículos 10 a 15 referentes a las normas técnicas de regulación y las normas técnicas de ejecución , y , en la medida en que estas no se refieran a entidades financieras individuales , al artículo 16 respecto de directrices y recomendaciones .
En caso de que se deban adoptar medidas con urgencia y de que la consulta sea imposible , se informará lo antes posible al Grupo de partes interesadas del sector bancario .
El Grupo de partes interesadas del sector bancario se reunirá como mínimo cuatro veces al año .
El Grupo de partes interesadas del sector bancario constará de 30 miembros , que representarán de manera equilibrada a las entidades de crédito e inversión que operan en la Unión , a los representantes de sus asalariados , así como a los consumidores , a los usuarios de servicios bancarios y a los representantes de las PYME .
Cinco de sus miembros como mínimo habrán de ser miembros independientes de alto nivel de la comunidad académica .
Diez de sus miembros representarán a las entidades financieras , tres de los cuales representarán a los bancos cooperativos y de ahorro .
Los miembros del Grupo de partes interesadas del sector bancario serán nombrados por la Junta de Supervisores , a propuesta de las partes interesadas pertinentes .
A la hora de adoptar sus decisiones , la Junta de Supervisores deberá garantizar , en la medida de lo posible , una representación y un equilibrio geográfico y de género adecuados de las partes interesadas de la Unión .
La Autoridad facilitará toda la información necesaria , sujeta al secreto profesional , como se establece en el artículo 70 y ofrecerá el apoyo de secretaría adecuado al Grupo de partes interesadas del sector bancario .
Se ofrecerá una compensación adecuada a los miembros del Grupo de partes interesadas del sector bancario que sean representantes de organizaciones sin ánimo de lucro , con exclusión de los representantes de la industria .
El Grupo de partes interesadas del sector bancario podrá crear grupos de trabajo sobre asuntos técnicos .
El mandato de los miembros del Grupo de partes interesadas del sector bancario será de dos años y medio , al cabo de los cuales tendrá lugar un nuevo procedimiento de selección .
Los miembros del Grupo de partes interesadas del sector bancario podrán ser elegidos para dos mandatos sucesivos .
El Grupo de partes interesadas del sector bancario podrá dirigir dictámenes y consejos a la Autoridad sobre cualquier cuestión relacionada con las funciones de la Autoridad , haciendo particular hincapié en las funciones especificadas en los artículos 10 a 16 y a los artículos 29 , 30 y 32 .
El Grupo de partes interesadas del sector bancario adoptará su reglamento interno previo acuerdo por mayoría de dos terceras partes de sus miembros .
La Autoridad hará públicos los dictámenes y consejos del Grupo de partes interesadas del sector bancario y los resultados de sus consultas .
Artículo 38
Salvaguardias
La Autoridad velará por que ninguna decisión adoptada al amparo de los artículos 18 o 19 vulnere en modo alguno las competencias presupuestarias de los Estados miembros .
Si un Estado miembro considera que una decisión adoptada de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , vulnera sus competencias presupuestarias , podrá notificar a la Autoridad y a la Comisión , en un plazo de dos semanas tras la notificación de la decisión de la Autoridad a la autoridad competente , que esta no aplicará la decisión .
En su notificación , el Estado miembro explicará de manera clara y específica los motivos por los cuales y el modo en que esta decisión afecta a sus competencias presupuestarias .
En caso de que se produzca dicha notificación , la decisión de la Autoridad quedará suspendida .
En el plazo de un mes a partir de la notificación del Estado miembro , la Autoridad informará a este de si mantiene su decisión , la modifica o la revoca .
Si la decisión se mantiene o modifica , la Autoridad declarará que las competencias presupuestarias no se ven afectadas .
En caso de que la Autoridad mantenga su decisión , el Consejo decidirá , por mayoría de los votos emitidos , en una de sus sesiones celebrada a más tardar dos meses después de que la Autoridad haya informado al Estado miembro con arreglo a lo establecido en el párrafo cuarto , si la decisión de la Autoridad se mantiene .
Si el Consejo , después de estudiar el asunto , no toma la decisión de mantener la decisión de la Autoridad de conformidad con el párrafo quinto , la decisión de la Autoridad se entenderá revocada .
Si un Estado miembro considera que una decisión adoptada de conformidad con el artículo 18 , apartado 3 , vulnera sus competencias presupuestarias , podrá notificar a la Autoridad , a la Comisión y al Consejo , en un plazo de tres días laborables tras la notificación de la decisión de la Autoridad a la autoridad competente , que esta no aplicará la decisión .
El Consejo , en un plazo de diez días laborables , convocará una sesión y tomará , por mayoría simple de los miembros que lo componen , una decisión respecto de si se revoca la decisión de la Autoridad .
Si el Consejo , después de estudiar el asunto , no toma la decisión de revocar la decisión de la Autoridad de conformidad con el párrafo cuarto , se dará por finalizada la suspensión de la decisión de la Autoridad .
Si el Consejo ha adoptado una decisión con arreglo al apartado 3 de no revocar una decisión de la Autoridad relativa al artículo 18 , apartado 3 , y el Estado miembro afectado sigue considerando que la decisión de la Autoridad vulnera sus competencias presupuestarias , dicho Estado miembro podrá notificarlo a la Comisión y a la Autoridad y solicitar al Consejo que vuelva a considerar la cuestión .
El Estado miembro afectado explicará de manera clara las razones de su desacuerdo con la decisión del Consejo .
En un plazo de cuatro semanas a partir de la notificación a que se refiere el párrafo primero , el Consejo confirmará su decisión original o adoptará una nueva conforme al apartado 3 .
El Consejo podrá ampliar el plazo de cuatro semanas en cuatro semanas más , si así lo requieren las circunstancias particulares del caso .
Queda prohibida , por ser incompatible con el mercado interior , toda aplicación abusiva del presente artículo , en particular en relación con las decisiones de la Autoridad que no tengan consecuencias presupuestarias importantes o materiales .
Artículo 39
Procedimientos decisorios
Antes de adoptar las decisiones previstas en el presente Reglamento , la Autoridad informará a cualquier destinatario específico de su intención de adoptar la decisión , fijando un plazo durante el cual el destinatario podrá expresar sus opiniones sobre el asunto , teniendo plenamente en cuenta la urgencia , la complejidad y las posibles consecuencias del mismo .
Ello se aplicará mutatis mutandis a las recomendaciones contempladas en el artículo 17 , apartado 3 .
Las decisiones de la Autoridad se motivarán .
Se informará a los destinatarios de las decisiones de la Autoridad de las vías de recurso a su disposición previstas en el presente Reglamento .
Cuando la Autoridad haya adoptado una decisión de conformidad con el artículo 18 , apartados 3 o 4 , revisará dicha decisión a intervalos adecuados .
Las decisiones que adopte la Autoridad de conformidad con los artículos 17 , 18 y 19 se harán públicas e indicarán la identidad de la autoridad competente o de la entidad financiera afectada , así como el contenido principal de la decisión , salvo que dicha publicación entre en conflicto con el interés legítimo de las entidades financieras por que no se revelen sus secretos comerciales o pueda comprometer gravemente el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del conjunto o una parte del sistema financiero en la Unión .
CAPÍTULO III
ORGANIZACIÓN
SECCIÓN 1
Junta de Supervisores
Artículo 40
La Junta de Supervisores estará integrada por :
el Presidente , sin derecho a voto ;
el máximo representante de la autoridad nacional , competente en materia de supervisión de entidades de crédito de cada Estado miembro , que asistirán a las reuniones personalmente al menos dos veces al año ;
un representante de la Comisión , sin derecho a voto ;
un representante del Banco Central Europeo , sin derecho a voto ;
un representante de la JERS , sin derecho a voto ;
un representante de cada una de las otras dos Autoridades Europeas de Supervisión , sin derecho a voto .
La Junta de Supervisores convocará reuniones con el Grupo de partes interesadas del sector bancario de forma periódica , y al menos dos veces al año .
Cada autoridad competente será responsable de nombrar a un suplente de alto nivel en el seno de la misma que pueda sustituir al miembro de la Junta de Supervisores mencionado en el apartado 1 , letra b ) , en caso de que no pueda asistir .
Cuando la autoridad mencionada en el apartado 1 , letra b ) , no sea un banco central , el miembro de la Junta de Supervisores mencionado en dicha letra , podrá decidir llevar consigo a un representante del banco central del Estado miembro , que no tendrá derecho a voto .
En aquellos Estados miembros en donde sean varias las autoridades responsables de la supervisión en virtud del presente Reglamento , dichas autoridades convendrán en un representante común .
En consecuencia , cuando uno de los puntos que deba discutir la Junta de Supervisores no sea competencia de la autoridad nacional a la que represente el miembro al que se refiere el apartado 1 , letra b ) , dicho miembro podrá estar acompañado por un representante de la autoridad nacional competente , sin derecho a voto .
Con el fin de actuar en el ámbito de aplicación de la Directiva 94/19 / CE , el miembro de la Junta de Supervisores a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , podrá , en su caso , estar acompañado por un representante de los organismos pertinentes responsables de la gestión de sistemas de garantía de depósitos en cada Estado miembro , sin derecho a voto .
La Junta de Supervisores podrá decidir admitir observadores .
El Director Ejecutivo podrá participar en las reuniones de la Junta de Supervisores sin derecho a voto .
Artículo 41
Comités internos y paneles
La Junta de Supervisores podrá crear comités internos o paneles para funciones específicas que le sean atribuidas y delegar en dichos paneles o comités internos , en el Consejo de Administración o en el Presidente determinadas funciones y decisiones claramente definidas .
A efectos del artículo 19 , la Junta de Supervisores convocará a un panel independiente para facilitar una solución imparcial de las diferencias , integrado por el Presidente y dos de sus miembros que no sean representantes de las autoridades competentes discrepantes y no tengan ningún interés en el conflicto ni vínculo directo alguno con las autoridades competentes afectadas .
Con sujeción a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 2 , el panel propondrá una decisión que adoptará definitivamente la Junta de Supervisores , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 44 , apartado 1 , párrafo tercero .
La Junta de Supervisores adoptará el reglamento interno del panel a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 42
Independencia
En el desempeño de las funciones que le confiere el presente Reglamento , el Presidente y los miembros de la Junta de Supervisores con derecho a voto actuarán con independencia y objetividad únicamente en interés de la Unión en su conjunto y no pedirán ni aceptarán instrucción alguna de las instituciones u organismos de la Unión , de ningún Gobierno de un Estado miembro ni de ninguna otra entidad pública o privada .
Ni los Estados miembros , las instituciones u organismos de la Unión , ni ningún otro organismo público o privado tratarán de ejercer su influencia sobre los miembros de la Junta de Supervisores en el ejercicio de sus funciones .
Artículo 43
Funciones
La Junta de Supervisores asesorará a la Autoridad en sus funciones y será responsable de adoptar las decisiones mencionadas en el capítulo II .
La Junta de Supervisores adoptará los dictámenes , recomendaciones y decisiones , y emitirá los consejos mencionados en el capítulo II .
La Junta de Supervisores nombrará al Presidente .
La Junta de Supervisores adoptará , antes del 30 de septiembre de cada año , sobre la base de una propuesta del Consejo de Administración , el programa de trabajo de la Autoridad para el año siguiente y lo transmitirá para información al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Este programa se adoptará sin perjuicio del procedimiento presupuestario anual y se hará público .
La Junta de Supervisores , sobre la base de una propuesta del Consejo de Administración , adoptará el informe anual de actividades de la Autoridad , incluyendo el desempeño de las funciones del Presidente , basado en el proyecto de informe mencionado en el artículo 53 , apartado 7 , y lo transmitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y al Comité Económico y Social Europeo a más tardar el 15 de junio de cada año .
Dicho informe se hará público .
La Junta de Supervisores adoptará el programa de trabajo plurianual de la Autoridad y lo transmitirá para información al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Este programa se adoptará sin perjuicio del procedimiento presupuestario anual y se hará público .
La Junta de Supervisores adoptará el presupuesto de conformidad con el artículo 63 .
La Junta de Supervisores ejercerá la autoridad disciplinaria sobre el Presidente y el Director Ejecutivo y podrá relevarles de sus funciones de conformidad con el artículo 48 , apartado 5 , o el artículo 51 , apartado 5 , respectivamente .
Artículo 44
Toma de decisiones
Las decisiones de la Junta de Supervisores se tomarán por mayoría simple de sus miembros .
Cada miembro dispondrá de un voto .
Con respecto a los actos especificados en los artículos 10 a 16 y a las medidas y decisiones adoptadas de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , párrafo tercero , y el capítulo VI y no obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , la Junta de Supervisores decidirá por mayoría cualificada de sus miembros , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea y en el artículo 3 del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias .
Con respecto a las decisiones en virtud del artículo 19 , apartado 3 , para las decisiones adoptadas por el supervisor del grupo , la decisión que proponga el panel se considerará adoptada cuando sea aprobada por mayoría simple salvo que la rechace un número de miembros que represente la minoría de bloqueo de los votos definida en el artículo 16 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea y el artículo 3 del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias .
Para todas las demás decisiones con arreglo al artículo 19 , apartado 3 , la decisión que proponga el panel se adoptará por mayoría simple de los miembros de la Junta de Supervisores .
Las reuniones de la Junta de Supervisores serán convocadas por el Presidente , por propia iniciativa o a petición de un tercio de sus miembros , y estarán presididas por el Presidente .
La Junta de Supervisores adoptará y publicará su reglamento interno .
En el reglamento interno se detallarán las modalidades de votación , incluidas , en su caso , las normas relativas al quórum .
Los miembros sin derecho a voto y los observadores , a excepción del Presidente y del Director Ejecutivo , no asistirán a los debates de la Junta de Supervisores que se refieran a entidades financieras concretas , salvo disposición en contrario del artículo 75 , apartado 3 , o de los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
SECCIÓN 2
Consejo de Administración
Artículo 45
El Consejo de Administración estará compuesto por el Presidente y otros seis miembros de la Junta de Supervisores , elegidos por los miembros con derecho a voto de la Junta de Supervisores .
Cada miembro del Consejo de Administración , a excepción del Presidente , tendrá un suplente que podrá sustituirlo en caso de que no pueda asistir .
La composición del Consejo de Administración será equilibrada y proporcionada y reflejará al conjunto de la Unión .
Los mandatos se acumularán y se aplicará la oportuna disposición de rotación .
Las decisiones del Consejo de Administración se adoptarán por mayoría de los miembros presentes .
El Director Ejecutivo y un representante de la Comisión participarán en las reuniones del Consejo de Administración pero sin derecho a voto .
El representante de la Comisión tendrá derecho a voto en los asuntos a que se refiere el artículo 63 .
El Consejo de Administración adoptará y hará público su reglamento interno .
Las reuniones del Consejo de Administración serán convocadas por el Presidente , por iniciativa propia o a petición de al menos un tercio de sus miembros , y estarán presididas por el Presidente .
El Consejo de Administración se reunirá antes de cada reunión de la Junta de Supervisores y con la frecuencia que considere necesaria .
Se reunirá al menos cinco veces al año .
Los miembros del Consejo de Administración podrán estar asistidos por asesores o expertos , con sujeción al reglamento interno .
Los miembros sin derecho a voto , a excepción del Director Ejecutivo , no asistirán a los debates del Consejo de Administración que se refieran a entidades financieras concretas .
Artículo 46
Los miembros del Consejo de Administración actuarán con independencia y objetividad únicamente en interés de la Unión en su conjunto y no pedirán ni aceptarán instrucción alguna de las instituciones u organismos de la Unión , de ningún Gobierno de un Estado miembro ni de ninguna otra entidad pública o privada .
Ni los Estados miembros , ni las instituciones u organismos de la Unión , ni ningún otro organismo público o privado tratarán de ejercer su influencia en los miembros del Consejo de Administración en el ejercicio de sus funciones .
Artículo 47
El Consejo de Administración velará por que la Autoridad cumpla su cometido y lleve a cabo las funciones que le son asignadas de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
El Consejo de Administración propondrá , para su adopción por la Junta de Supervisores , un programa de trabajo anual y plurianual .
El Consejo de Administración ejercerá sus competencias presupuestarias de conformidad con los artículos 63 y 64 .
El Consejo de Administración adoptará el plan de política de personal de la Autoridad y , de conformidad con el artículo 68 , apartado 2 , las medidas de aplicación necesarias del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo « el Estatuto » ) .
El Consejo de Administración adoptará las disposiciones específicas relativas al derecho de acceso a los documentos de la Autoridad , de conformidad con el artículo 72 .
El Consejo de Administración propondrá un informe anual de las actividades de la Autoridad , incluyendo el desempeño de las funciones del Presidente , basado en el proyecto de informe mencionado en el artículo 53 , apartado 7 , a la Junta de Supervisores para su aprobación .
El Consejo de Administración nombrará y cesará a los miembros de la Sala de Recurso de conformidad con el artículo 58 , apartados 3 y 5 .
SECCIÓN 3
Presidente
Artículo 48
Nombramiento y funciones
La Autoridad estará representada por un Presidente , que será un profesional independiente a tiempo completo .
El Presidente será responsable de preparar el trabajo de la Junta de Supervisores y presidirá las reuniones de la Junta de Supervisores y del Consejo de Administración .
El Presidente será nombrado por la Junta de Supervisores sobre la base de sus méritos , sus cualificaciones , su conocimiento de las entidades y los mercados financieros , y su experiencia en relación con la supervisión y regulación financieras , mediante un procedimiento de selección abierto .
Antes de que asuma sus funciones y en el plazo máximo de un mes después de la selección de la Junta de Supervisores , el Parlamento Europeo podrá oponerse , tras oír al candidato seleccionado por la Junta de Supervisores , a la designación de la persona seleccionada .
La Junta de Supervisores también elegirá entre sus miembros a un suplente que desempeñe las funciones del Presidente en su ausencia .
Este suplente no se elegirá de entre los miembros del Consejo de Administración .
El mandato del Presidente tendrá una duración de cinco años , prorrogable una vez .
En el curso de los nueve meses anteriores a la finalización del mandato quinquenal del Presidente , la Junta de Supervisores analizará :
los resultados obtenidos durante el primer mandato y la manera en que se han conseguido ;
las tareas y necesidades de la Autoridad en los años siguientes .
La Junta de Supervisores , tomando en consideración este análisis , podrá prorrogar una vez el mandato del Presidente , con sujeción a la ratificación del Parlamento Europeo .
El Presidente podrá ser cesado exclusivamente por el Parlamento Europeo tras una decisión de la Junta de Supervisores .
El Presidente no impedirá a la Junta de Supervisores debatir asuntos que le conciernan , en particular la conveniencia de su cese , ni participará en las deliberaciones correspondientes .
Artículo 49
Sin perjuicio del papel de la Junta de Supervisores en relación con las funciones del Presidente , este no pedirá ni aceptará instrucción alguna de las instituciones u organismos de la Unión , de ningún Gobierno de un Estado miembro ni de ninguna otra entidad pública o privada .
Ni los Estados miembros , las instituciones u organismos de la Unión , ni ningún otro organismo público o privado tratarán de ejercer su influencia sobre el Presidente en el ejercicio de sus funciones .
De conformidad con el Estatuto de los funcionarios a que se refiere el artículo 68 , el Presidente , después de abandonar el cargo , seguirá sujeto al deber de actuar con integridad y discreción en lo que respecta a la aceptación de nombramientos o privilegios .
Artículo 50
Informe
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán invitar al Presidente o a su suplente a presentar una declaración con pleno respeto de su independencia .
El Presidente efectuará una declaración ante el Parlamento Europeo y responderá a todas las preguntas formuladas por los diputados cuando así se solicite .
El Presidente presentará al Parlamento Europeo un informe escrito sobre las principales actividades de la Autoridad siempre que se le solicite y en cualquier caso al menos quince días antes de efectuar la declaración a que se refiere el apartado 1 .
Además de la información a que se refieren los artículos 11 a 18 y los artículos 20 y 33 , el informe incluirá asimismo cualquier información pertinente solicitada puntualmente por el Parlamento Europeo .
SECCIÓN 4
Director ejecutivo
Artículo 51
Nombramiento
La Autoridad será gestionada por el Director Ejecutivo , que será un profesional independiente a tiempo completo .
El Director Ejecutivo será nombrado por la Junta de Supervisores , tras la confirmación por parte del Parlamento Europeo , sobre la base de sus méritos , sus cualificaciones , su conocimiento de las entidades y los mercados financieros , su experiencia en relación con la supervisión y regulación financieras , y su experiencia de gestión , mediante un procedimiento de selección abierto .
El mandato del Director Ejecutivo tendrá una duración de cinco años , prorrogable una vez .
En el curso de los nueve meses anteriores a la finalización del mandato del Director Ejecutivo , la Junta de Supervisores evaluará en particular :
La Junta de Supervisores , tomando en consideración la evaluación mencionada en el párrafo primero , podrá prorrogar una vez el mandato del Director Ejecutivo .
El Director Ejecutivo podrá ser cesado exclusivamente por decisión de la Junta de Supervisores .
Artículo 52
Sin perjuicio de los papeles respectivos del Consejo de Administración y de la Junta de Supervisores en relación con las funciones del Director Ejecutivo , este no pedirá ni aceptará instrucción alguna de las instituciones u organismos de la Unión , de ningún Gobierno de un Estado miembro ni de ninguna otra entidad pública o privada .
Ni los Estados miembros , las instituciones u organismos de la Unión , ni ningún otro organismo público o privado tratarán de ejercer su influencia sobre el Director Ejecutivo en el ejercicio de sus funciones .
De conformidad con el Estatuto de los funcionarios a que se refiere el artículo 68 , el Director Ejecutivo , después de abandonar el cargo , seguirá sujeto al deber de actuar con integridad y discreción en lo que respecta a la aceptación de nombramientos o privilegios .
Artículo 53
El Director Ejecutivo será responsable de la gestión de la Autoridad y preparará el trabajo del Consejo de Administración .
El Director Ejecutivo será responsable de ejecutar el programa de trabajo anual de la Autoridad de acuerdo con las orientaciones de la Junta de Supervisores y bajo el control del Consejo de Administración .
El Director Ejecutivo tomará las medidas necesarias , en particular la adopción de instrucciones administrativas internas y la publicación de anuncios , para garantizar el funcionamiento de la Autoridad , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
El Director Ejecutivo elaborará el programa de trabajo plurianual a que se refiere el artículo 47 , apartado 2 .
Cada año , a más tardar el 30 de junio , el Director Ejecutivo elaborará el programa de trabajo para el año siguiente a que se refiere el artículo 47 , apartado 2 .
El Director Ejecutivo elaborará un anteproyecto de presupuesto de la Autoridad de conformidad con el artículo 63 y ejecutará el presupuesto de la Autoridad de conformidad con el artículo 64 .
Cada año el director ejecutivo preparará un proyecto de informe con una sección sobre las actividades reguladoras y de supervisión de la Autoridad y otra sobre los aspectos administrativos y financieros .
El Director Ejecutivo ejercerá , con respecto al personal de la Autoridad , las competencias establecidas en el artículo 68 y gestionará los asuntos de personal .
CAPÍTULO IV
ÓRGANOS COMUNES DE LAS AUTORIDADES EUROPEAS DE SUPERVISIÓN
Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión
Artículo 54
Creación
Se crea el Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión .
El Comité Mixto funcionará como foro en el que la Autoridad cooperará de manera regular y estrecha y asegurará la coherencia intersectorial con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , especialmente en lo que se refiere a :
los conglomerados financieros ,
los servicios de contabilidad y auditoría ,
los análisis microprudenciales de las evoluciones , los riesgos y los puntos vulnerables para la estabilidad financiera de ámbito intersectorial ,
los productos de inversión minorista ,
las medidas contra el blanqueo de dinero , y
el intercambio de información con la JERS y el desarrollo de las relaciones entre esta y las AES .
El Comité Mixto tendrá un personal específico facilitado por las AES que realizará los cometidos de secretaría .
La Autoridad aportará recursos adecuados para los gastos de administración , infraestructura y funcionamiento .
En el caso de que una entidad financiera opere en diferentes sectores , el Comité Mixto resolverá las diferencias con arreglo al artículo 56 .
Artículo 55
El Comité Mixto estará formado por los Presidentes de las AES y , en su caso , por el presidente de cualquier subcomité creado en virtud del artículo 57 .
El Director Ejecutivo , un representante de la Comisión y la JERS serán invitados como observadores a las reuniones del Comité Mixto y a las de los subcomités mencionados en el artículo 57 .
La presidencia del Comité Mixto se designará sobre una base rotatoria anual de entre los Presidentes de las AES .
El Presidente del Comité Mixto será un Vicepresidente de la JERS .
El Comité Mixto adoptará y publicará su reglamento interno .
Dicho reglamento podrá especificar otros posibles participantes en las reuniones del Comité Mixto .
El Comité Mixto se reunirá al menos una vez cada dos meses .
Artículo 56
Posiciones conjuntas y actos comunes
En el marco de las funciones que se le asignan en virtud del capítulo II , y en particular con respecto a la aplicación de la Directiva 2002/87 / CE , cuando proceda , la Autoridad adoptará posiciones conjuntas con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) .
Los actos adoptados con arreglo a los artículos 10 a 15 , 17 , 18 o 19 del presente Reglamento en relación con la aplicación de la Directiva 2002/87 / CE y de cualquier otro acto de la Unión mencionado en el artículo 1 , apartado 2 , que también pertenezca al ámbito de competencia de la Autoridad europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) o de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) serán adoptados paralelamente por la Autoridad , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , según proceda .
Artículo 57
Subcomités
A efectos del artículo 56 , se creará un subcomité sobre conglomerados financieros dentro del Comité Mixto .
El subcomité se compondrá de las personas mencionadas en el artículo 55 , apartado 1 , y de un representante de alto nivel del personal actual de la autoridad competente pertinente de cada Estado miembro .
El subcomité elegirá a un Presidente entre sus miembros , que también será miembro del Comité Mixto .
El Comité Mixto podrá crear otros subcomités .
Sala de Recurso
Artículo 58
Composición y funcionamiento
La Sala de Recurso será un órgano común de las AES .
La Sala de Recurso estará compuesta por seis miembros y seis suplentes , todos personas de reconocido prestigio que puedan demostrar que poseen los conocimientos y la experiencia profesional pertinentes , incluido en el ámbito de la supervisión , de nivel suficiente en los ámbitos de la banca , los seguros , las pensiones de jubilación , los mercados de valores u otros servicios financieros , quedando excluido el personal actual de las autoridades competentes o de otras instituciones nacionales o de la Unión que participen en las actividades de la Autoridad .
La Sala de Recurso dispondrá de conocimientos jurídicos suficientes para facilitar asesoramiento jurídico sobre la legalidad del ejercicio de sus funciones por parte de la Autoridad .
La Sala de Recurso nombrará a su Presidente .
El Consejo de Administración de la Autoridad nombrará a dos miembros de la Sala de Recurso y a dos suplentes a partir de una lista restringida propuesta por la Comisión , tras una convocatoria pública de manifestaciones de interés publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea y previa consulta de la Junta de Supervisores .
Los otros miembros serán nombrados con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y en el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Los miembros de la Sala de Recurso nombrados por el Consejo de Administración de la Autoridad no podrán ser cesados durante su mandato , a no ser que hayan sido declarados culpables de falta grave y el Consejo de Administración , previa consulta a la Junta de Supervisores , tome una decisión al efecto .
Las decisiones de la Sala de Recurso se adoptarán por mayoría de , como mínimo , cuatro de sus seis miembros .
Cuando la decisión recurrida pertenezca al ámbito de aplicación del presente Reglamento , esta mayoría incluirá al menos a uno de los dos miembros de la Sala de Recurso nombrados por la Autoridad .
La Sala de Recurso será convocada por su Presidente cuando resulte necesario .
Las AES se encargarán de proporcionar apoyo operativo y de Secretaría adecuado a la Sala de Recurso , a través del Comité Mixto .
Artículo 59
Independencia e imparcialidad
No podrán desempeñar ninguna otra función en la Autoridad , su Consejo de Administración o su Junta de Supervisores .
Los miembros de la Sala de Recurso no podrán participar en procedimiento alguno de recurso si tienen intereses personales en él o si han actuado anteriormente como representantes de una de las partes del procedimiento o participado en la decisión recurrida .
Si , por alguna de las causas mencionadas en los apartados 1 y 2 o por cualquier otro motivo , un miembro de una Sala de Recurso considera que otro miembro no debe participar en un procedimiento de recurso , informará de ello a la Sala .
Cualquier parte en los procedimientos de recurso podrá recusar a un miembro de la Sala de Recurso por uno de los motivos mencionados en los apartados 1 y 2 , o si se sospechara su parcialidad .
La recusación no podrá basarse en la nacionalidad de los miembros ni se admitirá si la parte recurrente , teniendo ya conocimiento de que existen causas de recusación , hubiera efectuado no obstante un trámite procesal que no sea el de la recusación de la composición de la Sala de Recurso .
En los casos especificados en los apartados 1 y 2 , la Sala de Recurso decidirá qué actuaciones deberán emprenderse sin la participación del miembro en cuestión .
A efectos de esta toma de decisión , dicho miembro será reemplazado en la Sala de Recurso por su suplente .
Cuando el suplente se encuentre en una situación similar , el Presidente ( de la Autoridad ) designará a un sustituto de entre los demás suplentes disponibles .
Los miembros de la Sala de Recurso se comprometerán a actuar con independencia y en aras del interés público .
A tal fin , cada miembro hará una declaración de compromiso y una declaración de intereses por escrito en la que deberá indicar bien que no tiene ningún interés que pudiera considerarse perjudicial para su independencia , bien los intereses directos o indirectos que tenga y que pudieran considerarse perjudiciales para su independencia .
Estas declaraciones serán públicas y deberán hacerse anualmente y por escrito .
CAPÍTULO V
VÍAS DE RECURSO
Artículo 60
Recursos
Cualquier persona física o jurídica , incluidas las autoridades competentes , podrá recurrir una decisión de la Autoridad contemplada en los artículos 17 , 18 y 19 y cualquier otra decisión adoptada por la Autoridad con arreglo a los actos de la Unión mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , de las que sea destinataria , o una decisión que , aunque revista la forma de una decisión destinada a otra persona , le afecte directa e individualmente .
El recurso y la exposición de los motivos se presentarán por escrito ante la Autoridad en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la decisión al interesado o , a falta de notificación , a partir de la fecha en que la Autoridad publicó su decisión .
La Sala de Recurso decidirá sobre el recurso en un plazo de dos meses a partir de su interposición .
El recurso presentado en virtud del apartado 1 no tendrá efecto suspensivo .
No obstante , la Sala de Recurso podrá suspender la aplicación de la decisión recurrida si considera que las circunstancias así lo requieren .
Si el recurso es admisible , la Sala de Recurso examinará si está fundado .
Invitará a las partes en el procedimiento de recurso a que presenten sus observaciones , en los plazos especificados , sobre sus propias alegaciones o las de las otras partes en el procedimiento de recurso .
Las partes en los procedimientos de recurso tendrán derecho a formular sus alegaciones oralmente .
La Sala de Recurso podrá confirmar la decisión adoptada por el servicio competente de la Autoridad o remitir el asunto a dicho departamento .
Este quedará vinculado por la resolución de la Sala de Recurso y adoptará una decisión modificada relativa al asunto de que se trate .
La Sala de Recurso adoptará y publicará su reglamento interno .
Las decisiones adoptadas por la Sala de Recurso serán razonadas y la Autoridad las hará públicas .
Artículo 61
Recursos ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea
Las resoluciones de la Sala de Recurso o , en caso de no intervenir esta , de la Autoridad , podrán recurrirse ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea de conformidad con el artículo 263 TFUE .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión , así como cualquier persona física o jurídica podrán interponer un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea contra las decisiones de la Autoridad , de conformidad con el artículo 263 TFUE .
En caso de que la Autoridad esté obligada a intervenir y se abstenga de tomar una decisión , podrá interponerse ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea un recurso por omisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 265 TFUE .
La Autoridad deberá tomar las medidas necesarias para dar cumplimiento a la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 62
Presupuesto de la Autoridad
Los ingresos de la Autoridad , un organismo europeo con arreglo al artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 40 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento financiero » ) , procederán , en particular , de cualquier combinación de las siguientes fuentes :
las contribuciones obligatorias de las autoridades públicas nacionales competentes en materia de supervisión de las entidades financieras , que se determinarán con arreglo a una fórmula basada en la ponderación de votos establecida en el artículo 3 , apartado 3 , del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias .
A efectos de lo dispuesto en el presente artículo , el artículo 3 , apartado 3 , del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias seguirá siendo de aplicación con posterioridad al plazo límite del 31 de octubre de 2014 establecido en el mismo ;
una subvención de la Unión , inscrita en el presupuesto general de la Unión Europea ( sección « Comisión » ) ;
las tasas pagadas a la Autoridad en los casos especificados en los instrumentos aplicables del Derecho de la Unión .
Los gastos de la Autoridad incluirán , como mínimo , los gastos de personal , administración , infraestructura , formación profesional y funcionamiento .
El balance de ingresos y gastos deberá estar equilibrado .
Todos los ingresos y los gastos de la Autoridad deberán ser objeto de previsiones para cada ejercicio presupuestario , el cual coincidirá con el año civil , y deberán consignarse en el presupuesto de la Autoridad .
Artículo 63
Establecimiento del presupuesto
A más tardar el 15 de febrero de cada año , el Director Ejecutivo elaborará un proyecto de estado de previsiones de ingresos y gastos para el ejercicio siguiente , y lo enviará al Consejo de Administración y a la Junta de Supervisores , junto con la plantilla de personal .
Cada año , la Junta de Supervisores presentará un estado de previsiones de ingresos y gastos de la Autoridad para el siguiente ejercicio financiero , sobre la base del proyecto elaborado por el Director Ejecutivo y aprobado por el Consejo de Administración .
Este estado de previsiones , que incluirá un proyecto de plantilla de personal , será transmitido por la Junta de Supervisores a la Comisión , a más tardar , el 31 de marzo .
Antes de la adopción del estado de previsiones , el proyecto preparado por el Director Ejecutivo deberá ser aprobado por el Consejo de Administración .
La Comisión transmitirá el estado de previsiones al Parlamento Europeo y al Consejo ( denominados conjuntamente en lo sucesivo « la Autoridad Presupuestaria » ) con el proyecto de presupuesto de la Unión Europea .
Basándose en el estado de previsiones , la Comisión consignará en el proyecto de presupuesto de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias respecto a la plantilla de personal y la cuantía de la subvención con cargo al presupuesto general de la Unión Europea de conformidad con los artículos 313 y 314 TFUE .
La Autoridad Presupuestaria aprobará la plantilla de personal de la Autoridad .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos correspondientes a la subvención destinada a la Autoridad .
La Junta de Supervisores aprobará el presupuesto de la Autoridad .
Este adquirirá carácter definitivo tras la aprobación definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
Cuando sea necesario , se adaptará en consecuencia .
El Consejo de Administración notificará sin demora a la Autoridad Presupuestaria su intención de ejecutar cualquier proyecto que pueda tener implicaciones financieras significativas para la financiación de su presupuesto , en particular cualquier proyecto inmobiliario , como el alquiler o la adquisición de inmuebles .
Informará de ello a la Comisión .
Si alguna de las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria prevé emitir un dictamen , lo notificará a la Autoridad en un plazo de dos semanas a partir de la recepción de la información sobre el proyecto .
A falta de respuesta , la Autoridad podrá llevar a cabo la operación prevista .
Durante el primer año de funcionamiento de la Autoridad , que concluye el 31 de diciembre de 2011 , la financiación de la Autoridad por parte de la Unión quedará supeditada a un acuerdo de la Autoridad Presupuestaria según se establece en el punto 47 del Acuerdo interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera .
Artículo 64
Ejecución y control del presupuesto
El Director Ejecutivo actuará como ordenador de pagos y ejecutará el presupuesto de la Autoridad .
A más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , el contable de la Autoridad transmitirá al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas las cuentas provisionales , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
Asimismo , el contable de la Autoridad enviará el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera a los miembros de la Junta de Supervisores , al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar , el 31 de marzo del año siguiente .
El contable de la Comisión procederá entonces a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y organismos descentralizados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 del Reglamento financiero .
Tras recibir las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Autoridad , con arreglo al artículo 129 del Reglamento financiero , el Director Ejecutivo elaborará las cuentas definitivas de la Autoridad bajo su propia responsabilidad y las transmitirá para dictamen al Consejo de Administración .
El Consejo de Administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Autoridad .
A más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio , el Director Ejecutivo transmitirá estas cuentas definitivas , acompañadas del dictamen del Consejo de Administración , a los miembros de la Junta de Supervisores , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Las cuentas definitivas se publicarán .
El Director Ejecutivo enviará al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones , a más tardar , el 30 de septiembre .
También transmitirá copia de dicha respuesta al Consejo de Administración y a la Comisión .
El Director Ejecutivo presentará al Parlamento Europeo , a petición de este y según lo dispuesto en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento financiero , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la ejecución del presupuesto del ejercicio en cuestión .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , aprobará , antes del 15 de mayo del año N + 2 , la gestión de la Autoridad con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio N , incluidos los ingresos procedentes del presupuesto general de la Unión Europea y de las autoridades competentes .
Artículo 65
Normas financieras
El Consejo de Administración adoptará las normas financieras aplicables a la Autoridad , previa consulta a la Comisión .
Estas normas solo podrán desviarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 del Consejo , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 41 ] de la Comisión si las exigencias específicas del funcionamiento de la Autoridad así lo requieren , y únicamente con la autorización previa de la Comisión . Artículo 66
Medidas antifraude
A efectos de la lucha contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras prácticas contrarias a Derecho , se aplicará a la Autoridad sin restricciones el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Autoridad se adherirá al Acuerdo Interinstitucional relativo a las investigaciones internas de la OLAF , y adoptará inmediatamente las disposiciones adecuadas , que se aplicarán a todo su personal .
Las decisiones de financiación y los acuerdos y los instrumentos de aplicación de ellos resultantes estipularán de manera explícita que el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán efectuar , si es necesario , controles in situ de los beneficiarios de fondos desembolsados por la Autoridad , así como del personal responsable de su asignación .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 67
Privilegios e inmunidades
Se aplicará a la Autoridad y a su personal el Protocolo ( no 7 ) sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al TFUE .
Artículo 68
Personal
El Estatuto de los funcionarios , el Régimen aplicable a otros agentes y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de la Unión para su aplicación serán aplicables al personal de la Autoridad , incluido su Director Ejecutivo y su Presidente .
El Consejo de Administración , de acuerdo con la Comisión , adoptará las medidas de aplicación necesarias , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios .
Con respecto a su personal , la Autoridad ejercerá los poderes conferidos a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios y a la autoridad facultada para celebrar contratos por el Régimen aplicable a otros agentes .
El Consejo de Administración adoptará disposiciones que permitan emplear en la Autoridad a expertos nacionales de los Estados miembros en comisión de servicio .
Artículo 69
Responsabilidad de la Autoridad
En materia de responsabilidad extracontractual , la Autoridad deberá reparar los daños causados por ella o por su personal en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente para conocer de los litigios que se refieran a la reparación por ese tipo de daños .
La responsabilidad del personal respecto a la Autoridad en cuestiones financieras y disciplinarias estará regulada por las disposiciones pertinentes aplicables al personal de la Autoridad .
Artículo 70
Obligación de secreto profesional
Los miembros de la Junta de Supervisores y del Consejo de Administración , el Director Ejecutivo y los miembros del personal de la Autoridad , incluidos los funcionarios enviados por los Estados miembros de forma temporal en comisión de servicio y las demás personas que desempeñen funciones para la Autoridad a título contractual , estarán sujetos a las obligaciones de secreto profesional , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 339 TFUE y las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , incluso después de haber cesado en sus cargos .
Les será aplicable el artículo 16 del Estatuto de los funcionarios .
De conformidad con el Estatuto de los funcionarios , el personal , después de abandonar el servicio , seguirá sujeto al deber de actuar con integridad y discreción en lo que respecta a la aceptación de nombramientos o privilegios .
Ni los Estados miembros , ni las instituciones u organismos de la Unión ni ningún otro organismo público o privado tratarán de ejercer su influencia en los miembros del personal de la Autoridad en el ejercicio de sus funciones .
Sin perjuicio de los supuestos regulados por el Derecho penal , las informaciones confidenciales que reciban las personas a que se refiere el apartado 1 a título profesional no podrán ser divulgadas a ninguna persona o autoridad , salvo en forma sumaria o agregada , de manera que las entidades financieras individuales no puedan ser identificadas .
Por otra parte , la obligación prevista en el apartado 1 y en el párrafo primero del presente apartado no impedirá que la Autoridad y las autoridades nacionales de supervisión utilicen la información para la aplicación de los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , y , en particular , para los procedimientos jurídicos encaminados a la adopción de decisiones .
Los apartados 1 y 2 no impedirán que la Autoridad intercambie información con las autoridades nacionales de supervisión , de conformidad con el presente Reglamento y con la legislación de la Unión aplicable a las entidades financieras .
Esa información estará sujeta a las condiciones de secreto profesional a que se refieren los apartados 1 y 2 .
La Autoridad establecerá en su reglamento interno las modalidades prácticas de aplicación de las normas de confidencialidad mencionadas en los apartados 1 y 2 .
La Autoridad aplicará la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 42 ] .
Artículo 71
Protección de datos
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en lo relativo al tratamiento de datos personales que efectúen de conformidad con la Directiva 95/46 / CE , o de las obligaciones de la Autoridad en lo relativo al tratamiento de datos personales que efectúen de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 , en el desempeño de sus funciones .
Artículo 72
Acceso a los documentos
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se aplicará a los documentos en poder de la Autoridad .
El Consejo de Administración adoptará , a más tardar , el 31 de mayo de 2011 , las disposiciones prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Las decisiones tomadas por la Autoridad en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de una reclamación dirigida al Defensor del Pueblo Europeo o de un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , previo recurso a la Sala de Recurso , en su caso , en las condiciones establecidas en los artículos 228 y 263 TFUE , respectivamente .
Artículo 73
Régimen lingüístico
El Reglamento no 1 del Consejo por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 43 ] será aplicable a la Autoridad .
El Consejo de Administración decidirá respecto al régimen lingüístico interno de la Autoridad .
Los servicios de traducción requeridos para el funcionamiento de la Autoridad serán prestados por el Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea .
Artículo 74
Acuerdo de sede
Las disposiciones necesarias sobre la instalación de la Autoridad en el Estado miembro donde se sitúe la sede y sobre los servicios que dicho Estado deberá prestar , así como las normas especiales aplicables en el Estado miembro al Director Ejecutivo , los miembros del Consejo de Administración , el personal de la Autoridad y los miembros de sus familias se establecerán en un acuerdo de sede entre la Autoridad y el Estado miembro que se celebrará tras su aprobación por el Consejo de Administración .
Ese Estado miembro deberá ofrecer las mejores condiciones posibles para garantizar el buen funcionamiento de la Autoridad , incluida la escolarización multilingüe y de vocación europea , así como conexiones de transporte adecuadas .
Artículo 75
Participación de terceros países
La participación en el trabajo de la Autoridad estará abierta a los terceros países que hayan suscrito acuerdos con la Unión en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando el Derecho de la Unión en los ámbitos de competencia de la Autoridad que se mencionan en el artículo 1 , apartado 2 .
La Autoridad podrá cooperar con los países a que se hace referencia en el apartado 1 que apliquen un cuerpo legislativo que haya sido reconocido como equivalente en los ámbitos de competencia de la Autoridad a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , con arreglo a lo dispuesto en los acuerdos internacionales suscritos por la Unión de conformidad con el artículo 216 TFUE .
De acuerdo con las disposiciones pertinentes de los acuerdos a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 , se concertarán acuerdos que especifiquen , especialmente , la naturaleza , el alcance y los procedimientos de la participación de estos países a que se refiere el apartado 1 en los trabajos de la Autoridad , incluyendo disposiciones sobre las contribuciones económicas y el personal .
Podrán prever que estén representados , como observadores , en la Junta de Supervisores , pero garantizarán que dichos países no asistan a ningún debate que se refiera a entidades financieras concretas , salvo en caso de que exista un interés directo .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 76
Medidas preparatorias
A partir de la entrada en vigor del presente Reglamento y antes de la creación de la Autoridad , el CSBE actuará en estrecha cooperación con la Comisión con el fin de preparar la sustitución del CSBE por la Autoridad .
Una vez creada la Autoridad , la Comisión será responsable de la creación administrativa y del funcionamiento administrativo inicial de la Autoridad hasta que esta haya nombrado a un Director Ejecutivo .
Con este fin , hasta el momento en que el Director Ejecutivo entre en funciones tras su nombramiento por el Consejo de Administración , de conformidad con el artículo 51 , la Comisión podrá destinar a un funcionario , con carácter provisional , para ejercer las funciones de Director Ejecutivo .
Dicho período durará únicamente el tiempo necesario para que la Autoridad disponga el nombramiento de un Director Ejecutivo .
El Director Ejecutivo interino podrá autorizar todos los pagos cubiertos por los créditos correspondientes en el presupuesto de la Autoridad , una vez aprobados por el Consejo de Administración , y podrá celebrar contratos , incluidos los contratos de personal , tras la adopción de la plantilla de personal de la Autoridad .
Los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio de las competencias de la Junta de Supervisores y del Consejo de Administración .
La Autoridad será considerada sucesora legal del CSBE .
Antes de la fecha de creación de la Autoridad , todo el activo y el pasivo , y todas las operaciones pendientes del CSBE serán transferidas automáticamente a la Autoridad .
El CSBE formulará una declaración en la que mostrará su situación patrimonial al cierre en la fecha de dicha transferencia .
Dicha declaración será auditada y aprobada por el CSBE y por la Comisión .
Artículo 77
Disposiciones transitorias relativas al personal
No obstante lo dispuesto en el artículo 68 , todos los contratos de trabajo y acuerdos de comisión de servicio celebrados por el CSBE o su Secretaría que estén vigentes el 1 de enero de 2011 se cumplirán hasta la fecha de su expiración .
No podrán prorrogarse .
A todos los miembros del personal contratados con arreglo a lo mencionado en el apartado 1 se les ofrecerá la posibilidad de celebrar contratos de agente temporal de conformidad con el artículo 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a otros agentes en los distintos grados según lo establecido en la plantilla de personal de la Autoridad .
La autoridad facultada para celebrar contratos organizará un proceso interno de selección limitado al personal que tenga contrato con el CSBE o su Secretaría , tras la entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de comprobar la capacidad , la eficacia y la integridad de los candidatos .
El procedimiento de selección interno tendrá en cuenta plenamente las capacidades y la experiencia demostradas por los candidatos en su trayectoria antes de la contratación .
Dependiendo del tipo y el nivel de las funciones que deban desempeñarse , a los candidatos seleccionados se les ofrecerán contratos de agente temporal de una duración correspondiente como mínimo al tiempo que restaba del contrato anterior .
El Derecho nacional aplicable a los contratos de trabajo y otros instrumentos pertinentes seguirán aplicándose a los miembros del personal con contratos anteriores que decidan no solicitar un contrato de agente temporal o a los que no se ofrezca un contrato de agente temporal de conformidad con el apartado 2 .
Artículo 78
Disposiciones nacionales
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones adecuadas para garantizar la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Artículo 79
Modificaciones
Queda modificada la Decisión no 716/2009 / CE en la medida en que el CSBE se retira de la lista de beneficiarios que figura en la sección B del anexo de dicha Decisión .
Artículo 80
Derogación
Queda derogada la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión , por la que se crea el CSBE con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 81
Revisión
A más tardar el 2 de enero de 2014 , y , posteriormente , cada tres años , la Comisión publicará un informe general sobre la experiencia adquirida sobre la base del funcionamiento de la Autoridad y de los procedimientos establecidos en el presente Reglamento .
Este informe evaluará , entre otros elementos :
la convergencia alcanzada por las autoridades competentes en las prácticas de supervisión ;
la convergencia en la independencia funcional de las autoridades competentes y en las normas equivalentes al buen gobierno corporativo ,
la imparcialidad , objetividad y autonomía de la Autoridad ;
el funcionamiento de los colegios de supervisores ;
los avances registrados hacia el objetivo de convergencia en materia de prevención , gestión y resolución de crisis , con inclusión de los mecanismos de financiación de la Unión ;
el papel de la Autoridad en lo que se refiere al riesgo sistémico ;
la aplicación de la cláusula de salvaguardia prevista en el artículo 38 ;
la aplicación de la función mediadora vinculante prevista en el artículo 19 .
El informe mencionado en el apartado 1 también evaluará :
la conveniencia de mantener la separación de la supervisión de bancos , seguros , pensiones de jubilación , valores y mercados financieros ;
la conveniencia de combinar o de mantener separadas la supervisión prudencial y la supervisión de la gestión empresarial ;
la conveniencia de simplificar y reforzar la arquitectura del SESF con el fin de aumentar la coherencia entre los niveles macroprudencial y microprudencial y entre las AES ;
si la evolución del SEFS se ajusta a la evolución global ;
si hay suficiente diversidad y excelencia en el SESF ;
la adecuación de la responsabilidad y la transparencia en relación con las obligaciones de publicación ;
si los recursos de la Autoridad se adecuan al ejercicio de sus competencias ;
la adecuación de la sede de la Autoridad y la posible conveniencia de trasladar a las AES a una única sede para propiciar una mejor coordinación entre ellas .
Por lo que atañe a la cuestión de la supervisión directa de entidades o infraestructuras de escala paneuropea , y teniendo en cuenta la evolución del mercado , la Comisión elaborará un informe anual sobre la conveniencia de confiar a la Autoridad otras competencias de supervisión en este ámbito .
El informe , junto con cualquier eventual propuesta que lo acompañe , será transmitido al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 82
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 , con excepción del artículo 76 y el artículo 77 , apartados 1 y 2 , que serán aplicables a partir de la fecha de su entrada en vigor .
La Autoridad se creará el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 13 de 20.1.2010 , p. 1 .
Dictamen de 22 de enero de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 22 de septiembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de noviembre de 2010 .
DO C 40 de 7.2.2001 , p. 453 .
DO C 25 E de 29.1.2004 , p. 394 .
DO C 175 E de 10.7.2008 , p. 392 .
DO C 8 E de 14.1.2010 , p. 26 .
DO C 9 E de 15.1.2010 , p. 48 .
DO C 184 E de 8.7.2010 , p. 214 .
DO C 184 E de 8.7.2010 , p. 292 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 23 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 28 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 18 .
Recopilación de Jurisprudencia del Tribunal de Justicia , 2006 , p. I-3771 , apartado 44 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 135 de 31.5.1994 , p. 5 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 1 .
DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 .
DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 84 de 26.3.1997 , p. 22 .
Directiva 2007/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 92/49 / CEE del Consejo y las Directivas 2002/83 / CE , 2004/39 / CE , 2005/68 / CE y 2006/48 / CE en lo que atañe a las normas procedimentales y los criterios de evaluación aplicables en relación con la evaluación cautelar de las adquisiciones y de los incrementos de participaciones en el sector financiero ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 8 .
Véase la página 48 del presente Diario Oficial .
Véase la página 84 del presente Diario Oficial .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385 .
Los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el artículo 10 se otorgan a la Comisión por un período de cuatro años a partir del 16 de diciembre de 2010 .
La Comisión elaborará un informe relativo a los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cuatro años .
El resultado de la evaluación inter pares debe publicarse con el acuerdo de la autoridad competente que es objeto de la evaluación ; asimismo , deben identificarse y hacerse públicas las mejores prácticas .
El mandato de los miembros elegidos por la Junta de Supervisores tendrá una duración de dos años y medio , prorrogable una vez .
El mandato de los miembros de la Sala de Recurso tendrá una duración de cinco años , prorrogable una vez .
Los miembros de la Sala de Recurso deberán ser independientes cuando tomen sus decisiones y no obedecerán instrucción alguna .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 434/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Mâche nantaise ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Mâche nantaise » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1645/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 195 de 28.7.1999 , p. 7 .
DO C 242 de 11.8.2012 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Mâche nantaise ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 696/2010 de la Comisión
de 3 de agosto de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 694/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 28 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 4 de agosto de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Acción Común 2009/475 / PESC del Consejo
de 11 de junio de 2009
sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/190 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX [ 1 ] .
Esta Acción Común , que posteriormente ha sido modificada y prorrogada , expira el 30 de junio de 2009 .
El mandato de la misión se está efectuando en un contexto de seguridad que tiende a deteriorarse y puede socavar los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) definidos en el artículo 11 del Tratado .
La estructura de mando y control de la misión no debe afectar a las responsabilidades contractuales del Jefe de la misión ante la Comisión para la ejecución del presupuesto de la misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea establece por la presente la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX .
EUJUST LEX actuará en consonancia con los objetivos y demás disposiciones que se estipulan en el mandato que figura en el artículo 2 .
Artículo 2
Mandato
EUJUST LEX abordará las necesidades urgentes del sistema de justicia penal iraquí facilitando formación para funcionarios de grado medio y superior en la gestión de alto nivel y la investigación penal .
Esta formación tendrá por objeto mejorar la capacidad , la coordinación y la colaboración de los diversos componentes del sistema de justicia penal iraquí .
EUJUST LEX deberá promover una colaboración más estrecha entre los distintos agentes del sistema de justicia penal iraquí y fortalecer la capacidad de gestión de los funcionarios superiores y de elevado potencial , en primer lugar los de la policía , la justicia y el sistema penitenciario , y mejorar las técnicas y los procedimientos de las investigaciones penales dentro del pleno respeto del Estado de Derecho y de los derechos humanos .
Las actividades de formación tendrán lugar en la UE y en Iraq o en la región , y EUJUST LEX dispondrá de una oficina de enlace en Bagdad .
Durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 . EUJUST LEX iniciará una fase piloto de actividades en Iraq , que incluirá asesoramiento estratégico , supervisión por tutores y actividades de formación , siempre y cuando las condiciones de seguridad y los recursos lo permitan .
Teniendo en cuenta la evolución de las condiciones de seguridad en Iraq y la disponibilidad de infraestructura suficiente , el Consejo examinará los resultados de la fase piloto y decidirá sobre el futuro que se ha de dar a la misión tras el 30 de junio de 2010 .
En el transcurso de la misión se establecerá una asociación estratégica y técnica eficaz con los homólogos iraquíes , en particular en lo que se refiere a la configuración de los programas durante la fase de planificación .
También se requerirá una coordinación para la selección , el examen , la evaluación , el seguimiento y la coordinación del personal que siga la formación , con objeto de lograr una rápida asimilación de la misma por parte de los iraquíes .
Será necesaria asimismo una coordinación estrecha durante las fases de planificación y operativa entre EUJUST LEX y los Estados miembros que faciliten la formación .
En dicha coordinación deberá incluirse la intervención de las correspondientes misiones diplomáticas de los Estados miembros en Iraq y el enlace con los Estados miembros con experiencia actual en la facilitación de la formación relativa a la misión .
EUJUST LEX será segura , independiente y diferenciada , pero será complementaria y aportará un valor añadido a los esfuerzos del Gobierno de Iraq y de la comunidad internacional , en particular los de las Naciones Unidas y los Estados Unidos de América , y además desarrollará sinergias con las actividades correspondientes de la Comunidad y de los Estados miembros .
En este contexto , EUJUST LEX establecerá un enlace con las autoridades iraquíes pertinentes y con los Estados miembros que llevan a cabo actualmente proyectos de formación .
Artículo 3
Estructura
EUJUST LEX estará estructurada , en principio , del modo siguiente :
Jefe de Misión ;
una oficina coordinadora en Bruselas ;
una oficina de enlace en Bagdad ;
locales , personal de formación y expertos enviados por los Estados miembros y coordinados por EUJUST LEX .
Estos elementos se especificarán en el concepto de la operación ( CONOPS ) y en el plan de la operación ( OPLAN )
Artículo 4
Comandante civil de la operación
El Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución será el Comandante civil de la operación para la EUJUST LEX .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , ejercerá el mando y control de la EUJUST LEX desde el punto de vista estratégico .
El Comandante civil de la operación velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y las del CPS , en su caso impartiendo instrucciones a nivel estratégico según corresponda al Jefe de Misión .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado remitente o institución correspondiente de la UE .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo de su personal , sus equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
Recaerá en el Comandante civil de la operación la responsabilidad global de garantizar que la UE cumpla debidamente su deber de diligencia .
Artículo 5
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la misión en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y el control sobre el personal , los equipos y unidades de los Estados remitentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la misión .
El Jefe de Misión formulará instrucciones a todo el personal de la misión , que incluirá la oficina coordinadora de Bruselas y la oficina de enlace de Bagdad , para la ejecución eficaz de la EUJUST LEX , asumirá su coordinación y gestión diaria siguiendo las instrucciones a nivel estratégico del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la misión .
A tal efecto firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicio , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o de la UE pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la EUJUST LEX y velará por que la misión tenga la debida notoriedad .
Artículo 6
Personal
La dotación y capacidades del personal de EUJUST LEX serán adecuadas al mandato previsto en el artículo 2 y a la estructura definida en el artículo 3 .
El personal de EUJUST LEX será enviado en comisión de servicios por los Estados miembros o las instituciones de la UE .
Cada Estado miembro correrá con los gastos del personal de EUJUST LEX que envíe en comisión de servicios , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones que no tengan la consideración de dietas y los gastos de viaje , tal como se indica en la ficha de financiación .
También se podrá contratar , en función de las necesidades , a personal internacional y local .
Todos los miembros del personal llevarán a cabo sus funciones y actuarán en interés de la misión .
Respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidas por la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 4 ] .
Artículo 7
Estatuto del personal
En caso necesario , el estatuto del personal de EUJUST LEX , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y funcionamiento adecuado de EUJUST LEX se decidirán de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El SG / AR , en su asistencia a la Presidencia , podrá negociar un acuerdo en nombre de esta .
El Estado miembro o la institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con el mismo .
Corresponderá al Estado miembro o a la institución de la UE de que se trate toda acción que haya que emprender contra el miembro del personal enviado .
Artículo 8
Cadena de mando
La EUJUST LEX tendrá una cadena de mando unificada al igual que una operación de gestión de crisis .
Bajo la responsabilidad del Consejo , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EUJUST LEX
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad global del SG / AR , es el comandante de la operación civil de la PESD a nivel estratégico y , como tal , formulará instrucciones al Jefe de Misión y le facilitará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo por mediación del SG / AR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la EUJUST LEX en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación .
Artículo 9
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , control político y la dirección estratégica de la misión .
Por la presente el Consejo autoriza al CPS a tomar a este efecto las decisiones pertinentes de conformidad con el artículo 25 del Tratado .
Los poderes decisorios con respecto a los objetivos y la finalización de la misión seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo con regularidad .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y del Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus respectivos ámbitos de responsabilidad .
Artículo 10
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá las medidas de planeamiento y seguridad y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz para la EUJUST LEX de conformidad con los artículos 4 y 8 , en coordinación con la Oficina de Seguridad del Consejo .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la operación y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la operación , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea y sus documentos afines .
Por lo que se refiere a los elementos de la misión que se desarrollen en los Estados miembros , el Estado de acogida tomará todas las medidas necesarias y adecuadas para garantizar la seguridad de los participantes y formadores en su territorio .
Por lo que respecta a la oficina coordinadora de Bruselas , la Oficina de Seguridad del Consejo , en colaboración con las autoridades del país de acogida , organizará las medidas necesarias y adecuadas .
En caso de que la formación tenga lugar en un tercer Estado , la UE , con la intervención de los Estados miembros interesados , pedirá a las autoridades de los terceros Estados que adopten las disposiciones oportunas por lo que respecta a la seguridad de los participantes y de formadores o expertos en su territorio .
La misión contará con un funcionario encargado de su seguridad y de informar al Jefe de Misión .
El Jefe de Misión consultará con el CPS las cuestiones relativas a la seguridad que afecten al despliegue de la misión , siguiendo las directrices del SG / AR .
El personal , los formadores y expertos de EUJUST seguirán una formación obligatoria en materia de seguridad , organizada por la Oficina de Seguridad del Consejo , y se someterán , cuando así convenga , a exámenes médicos antes de su despliegue o de su viaje a Iraq .
Los Estados miembros se encargarán de facilitar a EUJUST LEX y , en particular , a la oficina de enlace , al personal , formadores y expertos que viajen a Iraq y dentro del país , alojamiento seguro , chalecos antibalas y una protección personal y demás condiciones de seguridad , en caso necesario , en Iraq .
A este efecto , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos adecuados con los Estados miembros o , si fuera necesario , con las autoridades locales .
Artículo 11
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 será de 10,8 millones EUR .
Los gastos financiados mediante el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que cualquier financiación previa no será propiedad de la Comunidad .
Si una parte de la formación se llevare a cabo en terceros Estados , los nacionales de los terceros Estados podrán participar en las licitaciones .
En ese caso , los bienes y servicios obtenidos para EUJUST LEX podrán proceder también de terceros Estados .
Dada la situación particular de la seguridad en Iraq , los servicios se prestarán en Bagdad y , cuando sea conveniente , en otras partes del país mediante contratos suscritos por el Reino Unido o , cuando proceda , otros Estados miembros o mediante acuerdos celebrados por las autoridades iraquíes con las empresas que presten y facturen estos servicios .
El presupuesto de EUJUST LEX cubrirá estos gastos .
El Reino Unido o los demás Estados miembros afectados , en consulta con el Jefe de Misión , facilitarán al Consejo información suficiente sobre dichos gastos .
En las actividades emprendidas en el marco de su contrato , el Jefe de Misión dará cumplida información de ellas a la Comisión y será supervisado por esta .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos de EUJUST LEX , incluida la compatibilidad del material .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
El equipo y los suministros para la oficina coordinadora en Bruselas serán adquiridos o arrendados en nombre de la UE .
Artículo 12
Coordinación
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará en estrecha coordinación con la delegación de la Comisión para garantizar la coherencia de la acción de la UE en apoyo a Iraq .
El Jefe de Misión mantendrá una estrecha coordinación con la presidencia local de la UE y otros jefes de misión de la UE .
El Jefe de la Misión cooperará con los demás actores internacionales presentes en el país , en particular con las Naciones Unidas
Artículo 13
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al SG / AR a comunicar al Estado anfitrión y a las Naciones Unidas , si procede , y en función de las necesidades operativas de la misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados para los fines de la operación , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
Se concertarán a tal efecto acuerdos locales .
Artículo 14
Guardia permanente
Para la EUJUST LEX se activará la capacidad de guardia permanente .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el 1 de julio de 2009 .
Expirará el 30 de junio de 2010 .
Artículo 16
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 37 .
DO L 291 de 21.10.2006 , p. 43 .
DO L 105 de 15.4.2008 , p. 10 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El 24 de marzo de 2009 , el Comité Político y de Seguridad convino en que EUJUST LEX debería prorrogase por otros 12 meses hasta el 30 de junio de 2010 .
En este período , además de proseguir su misión fundamental , EUJUST LEX debe llevar a cabo una fase piloto que incluya actividades en Iraq .
Al importe de referencia financiera de 10 millones EUR previsto en la Acción Común 2005/190 / PESC se han añadido 11,2 millones EUR mediante la Acción Común del Consejo 2006/708 / PESC [ 2 ] y 7,2 millones EUR mediante la Acción Común del Consejo 2008/304 / PESC [ 3 ] para cubrir los gastos relacionados con EUJUST LEX hasta el 30 de junio de 2009 .
Debe preverse otro importe de referencia financiera para cubrir el gasto relacionado con la nueva misión para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 .
Esta autorización deberá incluir los poderes necesarios para modificar el CONOPS y el plan de operaciones ( OPLAN ) , así como poderes para tomar decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
Decisión de la Comisión
de 7 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/115 / CE relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en la Comunidad
[ notificada con el número C(2006 ) 1480 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia que , a su vez , puede ser una grave amenaza para la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad procedente de las aves silvestres se propague a las domésticas , en particular a las aves de corral , y de que pase de un Estado miembro a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio internacional de aves vivas o sus productos .
En varios Estados miembros hay sospecha o confirmación de casos de gripe aviar altamente patógena por el subtipo vírico H5N1 .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica , la Comisión adoptó la Decisión 2006/115 / CE , de 17 de febrero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en la Comunidad y por la que se derogan las Decisiones 2006/86 / CE , 2006/90 / CE , 2006/91 / CE , 2006/94 / CE , 2006/104 / CE y 2006/105 / CE [ 4 ] .
Las medidas específicas establecidas en la presente Decisión deben aplicarse sin perjuicio de las medidas que han de poner en práctica los Estados miembros en el marco de la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 5 ] .
No obstante , las medidas previstas por la Directiva 92/40 / CEE son disposiciones mínimas de control que requieren disposiciones complementarias en relación , especialmente , con el desplazamiento de determinadas aves y de los productos de las aves de corral y otras aves procedentes de la zona afectada por la enfermedad en aves silvestres .
Se hace necesario precisar la interacción entre las medidas comunitarias adoptadas contra la gripe aviar altamente patógena causada por un virus A de la gripe del serotipo H5N1 en aves silvestres y las aplicables en caso de brotes de la enfermedad en aves de corral .
Parece asimismo necesario especificar con más precisión el momento a partir del cual empieza la duración mínima de las medidas previstas en la presente Decisión .
Es adecuado controlar y restringir los desplazamientos , en particular , de aves vivas y huevos para incubar , permitiendo al mismo tiempo el envío controlado de estas aves y productos de origen aviar a partir de estas zonas , si se cumplen determinadas condiciones .
Sin embargo , son admisibles ciertos ajustes , siempre y cuando estén en consonancia con las disposiciones pertinentes de la referida Directiva .
Debe permitirse el transporte de huevos para incubar procedentes de las zonas de protección bajo determinadas condiciones .
Deben preverse excepciones específicas en relación con los huevos para incubar o los huevos libres de gérmenes patógenos específicos utilizados con fines científicos , de diagnóstico o farmacéuticos en laboratorios o institutos especializados .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 6 ] , establece una lista de tratamientos que permiten garantizar la inocuidad de la carne procedente de zonas restringidas , y prevé la posibilidad de establecer un sello de inspección veterinaria específico y determina el sello de inspección veterinaria requerido para la carne cuya comercialización no esté autorizada por razones zoosanitarias .
Es pertinente permitir el envío a partir de las zonas de protección de carne que lleve el sello de inspección veterinaria previsto en dicha Directiva y de los productos cárnicos sometidos al tratamiento mencionado en ella .
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 7 ] , prevé disposiciones transitorias que permiten el uso de una marca nacional de identificación para los productos de origen animal destinados al consumo humano , los cuales sólo pueden comercializarse en el territorio nacional del Estado miembro donde hayan sido producidos .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 8 ] , autoriza la comercialización de una serie de subproductos animales , como son la gelatina para uso técnico , los materiales para uso farmacéutico y otros , originarios de zonas de la Comunidad sometidas a restricciones zoosanitarias , ya que estos productos se consideran seguros debido a las condiciones específicas de producción , procesado y utilización , que desactivan efectivamente los posibles agentes patógenos o previenen el contacto con animales sensibles .
Sin embargo , también debe ser posible autorizar el transporte de tales subproductos a plantas de transformación designadas , de modo que puedan ser tratados con arreglo a las normas arriba mencionadas o acogerse a las excepciones contempladas en el artículo 23 de dicho Reglamento .
La Decisión 2006/115 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/115 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , se añade el apartado 5 siguiente :
Las medidas dispuestas en la presente Decisión se aplicarán sin perjuicio de las medidas que deban ponerse en práctica de conformidad con la Directiva 92/40 / CEE si se produjera un brote de gripe aviar en aves de corral o , de ser aplicables , de medidas comunitarias más estrictas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en aves de corral causada por un virus de la gripe del tipo H5N1 . » .
En el artículo 5 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Si se confirma la presencia de un virus A de la gripe altamente patógena , en particular del subtipo H5N1 , en aves silvestres , se aplicarán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 durante el tiempo que resulte necesario habida cuenta de los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , y durante un mínimo de 21 días , si se trata de la zona de protección , y de 30 días , si se trata de la zona de vigilancia , después de la fecha en la que se hayan recogido en aves silvestres las muestras en las que se haya confirmado un virus H5 de la gripe aviar altamente patógena . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte de :
aves de corral y aves de caza de cría a explotaciones sometidas a control oficial situadas en la zona de protección o en la de vigilancia ;
pollitas maduras para la puesta a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el mismo Estado miembro , a condición de que las aves de corral permanezcan en la explotación de destino durante los 21 días siguientes a la llegada de las pollitas . » .
En el artículo 6 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
pollitos de un día desde la zona de protección a explotaciones sometidas a control oficial en su territorio , siempre que en la explotación de destino no haya otras aves de corral o aves cautivas , excepto aves de compañía , tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , inciso i ) , que se mantienen separadas de las aves de corral , o el transporte se realice en las condiciones establecidas en el artículo 24 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2005/94 / CE , a condición de que las aves de corral permanezcan en la explotación de destino durante los 21 días siguientes a la llegada de los pollitos ; » .
En el artículo 7 , apartado 1 , se añade la letra c ) siguiente :
el envío de huevos para incubar o de huevos libres de gérmenes patógenos específicos con fines científicos , de diagnóstico o farmacéuticos desde la zona de protección hasta laboratorios o institutos designados . » .
En el artículo 8 , apartado 1 , se añade la letra g ) siguiente :
carne fresca de aves de corral o de aves de caza de cría y carne picada , preparados de carne y carne separada mecánicamente que contengan esta carne , obtenida de aves de corral o de aves de caza de cría sacrificadas originarias de esa zona o de fuera de ella al resto de su territorio nacional , siempre y cuando dicha carne :
vaya identificada , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2002/99 / CE , bien con la marca prevista en el anexo II de dicha Directiva , bien con la marca nacional establecida con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 ,
haya sido obtenida , despiezada , almacenada y transportada por separado de otra carne fresca de aves de corral o de aves de caza de cría destinada a ser enviada a otros Estados miembros o a la exportación a terceros países , y
haya sido utilizada de manera que se haya evitado su introducción en productos cárnicos o en preparados de carne destinados a ser comercializados en otros Estados miembros o a su exportación a terceros países , si no ha sido tratada en relación con la gripe aviar según lo dispuesto en el anexo III , cuadro 1 , letras a ) , b ) o c ) , de la Directiva 2002/99 / CE . » .
En el artículo 8 , se suprime el apartado 2 .
En el artículo 9 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
subproductos animales que :
cumplan las condiciones establecidas en el anexo VII , capítulo II , letra A ; capítulo III , letra B ; capítulo IV , letra A ; capítulo VI , letras A y B ; capítulo VII , letra A ; capítulo VIII , letra A ; capítulo IX , letra A , y capítulo X , letra A , y en el anexo VIII , capítulo II , letra B , y capítulo III , punto II , letra A , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ,
sean transportados en condiciones de bioseguridad a plantas de transformación designadas aprobadas de conformidad con lo dispuesto en los capítulos III o IV del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 para ser sometidos a tratamiento para asegurar al menos la desactivación del virus de la gripe aviar , o
sean transportados en condiciones de bioseguridad para su transformación en piensos , de conformidad con la excepción prevista en el artículo 23 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 28 .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/821 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , sobre el reconocimiento de Cabo Verde de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/822 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , sobre el reconocimiento de Bangladesh de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2012/75 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , sobre el reconocimiento de Ghana de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2012/76 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , relativa al reconocimiento de Uruguay de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar [ 5 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 56jk ( Decisión de Ejecución 2011/520 / UE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se insertan los puntos siguientes :
32011 D 0821 : Decisión de Ejecución 2011/821 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , sobre el reconocimiento de Cabo Verde de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar ( DO L 327 de 9.12.2011 , p. 67 ) .
32011 D 0822 : Decisión de Ejecución 2011/822 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , sobre el reconocimiento de Bangladesh de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar ( DO L 327 de 9.12.2011 , p. 68 ) .
32012 D 0075 : Decisión de Ejecución 2012/75 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , sobre el reconocimiento de Ghana de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar ( DO L 38 de 11.2.2012 , p. 45 ) .
32012 D 0076 : Decisión de Ejecución 2012/76 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , relativa al reconocimiento de Uruguay de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar ( DO L 38 de 11.2.2012 , p. 46 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones de Ejecución 2011/821 / UE , 2011/822 / UE , 2012/75 / UE y 2012/76 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 37 .
DO L 327 de 9.12.2011 , p. 67 .
DO L 327 de 9.12.2011 , p. 68 .
DO L 38 de 11.2.2012 , p. 45 .
DO L 38 de 11.2.2012 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 550/2009 de la Comisión
de 25 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1154/2012 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 560/2010 de la Comisión
de 25 de junio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Farine de blé noir de Bretagne » o « Farine de blé noir de Bretagne — Gwinizh du Breizh » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 157 de 10.7.2009 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Farine de blé noir de Bretagne / Farine de blé noir de Bretagne — Gwinizh du Breizh ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 218/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se abre un contingente arancelario autónomo para el ajo y se establece su modo de gestión a partir del 1 de enero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el párrafo primero de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión [ 1 ] fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios e instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 228/2004 de la Comisión , de 3 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias aplicables al Reglamento ( CE ) no 565/2002 como consecuencia de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 2 ] , establece medidas para que los importadores de estos países puedan beneficiarse del Reglamento ( CE ) no 565/2002 .
La finalidad de dichas medidas es hacer una distinción entre los importadores tradicionales y los nuevos importadores de esos Estados miembros y adaptar la noción de cantidad de referencia para que estos importadores puedan beneficiarse de ese sistema .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión , procede abrir un nuevo contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
Este nuevo contingente arancelario se añade a los abiertos por el Reglamento ( CE ) no 1077/2004 de la Comisión [ 3 ] y por el Reglamento ( CE ) no 1743/2004 de la Comisión [ 4 ] .
Este nuevo contingente debe abrirse con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
El Comité de gestión de frutas y hortalizas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de enero de 2005 , un contingente arancelario autónomo de 4400 toneladas ( con el número de orden 09.4115 ) , en lo sucesivo denominado « el contingente autónomo » , para las importaciones comunitarias de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 9,6 % .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por los Reglamentos ( CE ) no 565/2002 y ( CE ) no 228/2004 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo el artículo 1 , el apartado 5 del artículo 5 ni el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo , en lo sucesivo denominados « los certificados » , sólo serán válidos hasta el 30 de junio de 2005 .
En la casilla 24 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla 20 de estas solicitudes deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador sólo podrán referirse a una cantidad como máximo igual al 10 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
un 70 % para los importadores tradicionales , y
un 30 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el duodécimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 , fijará mediante un Reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 10 .
DO L 203 de 8.6.2004 , p. 7 .
DO L 311 de 8.10.2004 , p. 19 .
ANEXO I
Indicaciones referidas en el artículo 3
en danés licens udstedt i henhold til forordning ( EF ) nr . 218/2005 og kun gyldig til den 30 . juni 2005
en alemán Lizenz gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 218/2005 erteilt und nur bis zum 30 .
en estonio määruse ( EÜ ) nr 218/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus kehtib ainult kuni 30 . juunini 2005
en griego πιστοποιητικά που εκδίδονται κατ ’ εφαρμογήν του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence issued under Regulation ( EC ) No 218/2005 and valid only until 30 June 2005
en francés certificat émis au titre du règlement ( CE ) no 218/2005 et valable seulement jusqu'au 30 juin 2005
en italiano Domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 218/2005 e valida soltanto fino al 30 giugno 2005
en letón licence ir izsniegta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 218/2005 un ir derīga tikai līdz 2005 . gada 30 . jūnijam
en lituano licencija , išduota pagal Reglamento ( EB ) Nr . 218/2005 nuostatas , galiojanti tik iki 2005 m. birželio 30 d.
en húngaro a 218/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem , 2005 . június 30-ig érvényes
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 218/2005 afgegeven certificaat dat slechts geldig is tot en met 30 juni 2005
en polaco pozwolenie wydane zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 218/2005 i ważne wyłącznie do dnia 30 czerwca 2005 r.
en esloveno dovoljenje , izdano v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés asetuksen ( EY ) N :o 218/2005 mukainen todistus , joka on voimassa ainoastaan 30 päivään kesäkuuta 2005
en sueco Licens utfärdad enligt förordning ( EG ) nr 218/2005 , giltig endast till och med den 30 juni 2005 .
ANEXO II
Indicaciones referidas en el apartado 1 del artículo 4
en danés licensansøgning i henhold til forordning ( EF ) nr . 218/2005
en alemán Lizenzantrag gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 218/2005
en estonio määruse ( EÜ ) nr 218/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus
en griego αίτηση χορήγησης πιστοποιητικού κατ ’ εφαρμογήν του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence application under Regulation ( EC ) No 218/2005
en francés demande de certificat faite au titre du règlement ( CE ) no 218/2005
en italiano Domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 218/2005
en letón licence pieprasīta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 218/2005
en lituano prašymas išduoti licenciją pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 218/2005
en húngaro a 218/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 218/2005 ingediende certificaataanvraag
en polaco wniosek o pozwolenie przedłożony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 218/2005
en finés asetuksen ( EY ) N :o 218/2005 mukainen todistushakemus
en sueco Licensansökan enligt förordning ( EG ) nr 218/2005
en español Certificado expedido en virtud del Reglamento ( CE ) no 218/2005 y válido únicamente hasta el 30 de junio de 2005
en checo licence vydaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués certificado emitido a título do Regulamento ( CE ) n.o 218/2005 e eficaz somente até 30 de Junho de 2005
en eslovaco licencia vydaná na základe nariadenia ( ES ) č .
en español Solicitud de certificado presentada al amparo del Reglamento ( CE ) no 218/2005
en checo žádost o licenci podaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués pedido de certificado apresentado a título do Regulamento ( CE ) n.o 218/2005
en eslovaco žiadosť o licenciu na základe nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 797/2006 del Consejo
de 22 de mayo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 en lo que atañe al régimen de importación de arroz
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 36 , y su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , exige la presentación de un certificado de importación o exportación para toda importación o exportación comunitaria de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento .
En interés de la simplificación de los procedimientos aplicables a los agentes económicos , debe ser posible establecer excepciones a la obligación de presentar un certificado de importación cuando éste no es necesario para la gestión de algunas importaciones de arroz .
Por lo tanto , conviene permitir a la Comisión establecer excepciones a esta obligación .
El Acuerdo en forma de Canje de notas entre la Comunidad Europea y la India en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación de las concesiones previstas para el arroz en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2004/617 / CE del Consejo [ 4 ] , establece que se aplique un derecho cero a las importaciones de arroz descascarillado de algunas variedades del tipo Basmati originario de la India .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Pakistán en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación de las concesiones previstas para el arroz en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 [ 5 ] , aprobado mediante la Decisión 2004/618 / CE del Consejo [ 6 ] , establece que se aplique un derecho cero a las importaciones de arroz descascarillado de algunas variedades del tipo Basmati originario de Pakistán .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América referente al método de cálculo de los derechos aplicados al arroz descascarillado [ 7 ] , aprobado mediante la Decisión 2005/476 / CE del Consejo [ 8 ] , establece el mecanismo de cálculo y fijación periódica del derecho aplicable a las importaciones de arroz descascarillado del código NC 100620 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Tailandia con arreglo al artículo XXVIII del GATT de 1994 sobre la modificación de las concesiones para el arroz previstas en la lista CXL de la Comunidad Europea aneja al GATT de 1994 [ 9 ] , aprobado mediante la Decisión 2005/953 / CE del Consejo [ 10 ] , establece el mecanismo de cálculo y fijación periódica del derecho aplicable a las importaciones de arroz blanqueado y semiblanqueado del código NC 100630 y prevé que el derecho aplicable a las importaciones de arroz partido del código NC 10064000 sea de 65 euros por tonelada .
Las cuatro Decisiones antes citadas ofrecen a la Comisión la posibilidad de establecer excepciones al Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , con el fin de aplicar plenamente los acuerdos previamente mencionados .
La fecha límite para la aplicación de estas excepciones es el 30 de junio de 2006 .
Por lo tanto , se hace necesario adaptar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 que se refieren a la fijación del derecho aplicable a los distintos tipos de arroz objeto de dichos acuerdos .
Para poder beneficiarse de un derecho de importación nulo , el arroz Basmati debe pertenecer a una variedad especificada en los Acuerdos .
Con el fin de garantizar que el arroz Basmati importado con derecho nulo cumple correctamente estas características , la Comisión debe adoptar algunas normas específicas .
Conviene modificar el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 en consecuencia .
Con el fin de garantizar a los agentes económicos el mantenimiento de estos nuevos regímenes de importación después de la fecha límite de aplicación de los regímenes derogatorios , esta modificación debe ser aplicable a partir del 1 de julio de 2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 quedará modificado como sigue :
En el artículo 10 , se añadirá el apartado siguiente :
« 1bis .
Cuando la gestión de algunas importaciones de arroz no requiera el certificado de importación , la Comisión podrá , según el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 26 establecer excepciones a la obligación prevista en el párrafo primero del apartado 1 del presente artículo . » .
En el artículo 11 , se suprimirá el apartado 2 .
Se añadirán los artículos siguientes :
“ Artículo 11 bis
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 11 , la Comisión fijará , en un plazo de diez días a partir del final del período de referencia correspondiente , el derecho de importación para el arroz descascarillado del código NC 100620 :
en 30 euros por tonelada en uno de los casos siguientes :
cuando se constate que las importaciones de arroz descascarillado efectuadas durante toda la campaña de comercialización que acabe de finalizar no alcanzan la cantidad de referencia anual citada en el párrafo primero del apartado 3 , disminuida en un 15 % ,
cuando se constate que las importaciones de arroz descascarillado efectuadas durante los seis primeros meses de la campaña de comercialización no alcanzan la cantidad de referencia parcial prevista en el párrafo segundo del apartado 3 , disminuida en un 15 % ;
en 42,5 euros por tonelada en uno de los casos siguientes :
cuando se constate que las importaciones de arroz descascarillado efectuadas durante toda la campaña de comercialización que acabe de finalizar superan la cantidad de referencia anual citada en el párrafo primero del apartado 3 , disminuida en un 15 % y no superan la misma cantidad de referencia anual aumentada en un 15 % ,
cuando se constate que las importaciones de arroz descascarillado efectuadas durante los seis primeros meses de la campaña de comercialización superan la cantidad de referencia parcial citada en el párrafo segundo del apartado 3 , disminuida en un 15 % y no superan la misma cantidad de referencia parcial aumentada en un 15 % ;
en 65 euros por tonelada en uno de los casos siguientes :
cuando se constate que las importaciones de arroz descascarillado efectuadas durante toda la campaña de comercialización que acabe de finalizar superan la cantidad de referencia anual citada en el párrafo primero del apartado 3 , aumentada en un 15 % ,
cuando se constate que las importaciones de arroz descascarillado efectuadas durante los seis primeros meses de la campaña de comercialización superan la cantidad de referencia parcial citada en el párrafo segundo del apartado 3 , aumentada en un 15 % .
La Comisión sólo fijará el derecho aplicable si los cálculos efectuados en aplicación del presente apartado obligan a modificar ese derecho .
Hasta la fijación de un nuevo derecho aplicable , se aplicará el derecho anteriormente fijado .
Para el cálculo de las importaciones citadas en el apartado 1 , se tendrán en cuenta las cantidades para las cuales se hayan expedido certificados de importación para arroz descascarillado del código NC 100620 de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 10 , durante el período de referencia correspondiente , con exclusión de los certificados de importación de arroz Basmati contemplado en el artículo 11 ter .
La cantidad de referencia anual se fijará en 437678 toneladas para la campaña de comercialización 2005/06 .
Esta cantidad se aumentará en 6000 toneladas al año para las campañas de comercialización 2006/07 y 2007/08 .
Artículo 11 ter No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 11 , las variedades de arroz Basmati descascarillado de los códigos NC 10062017 y NC 10062098 , especificadas en el anexo III bis , se beneficiarán de un derecho cero a la importación , en las condiciones fijadas por la Comisión de acuerdo con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 26 .
Artículo 11 quater
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 11 , la Comisión fijará , en un plazo de diez días a partir del final del período de referencia correspondiente , el derecho de importación para el arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 :
en 175 euros por tonelada en uno de los casos siguientes :
cuando se constate que las importaciones de arroz semiblanqueado y blanqueado efectuadas durante toda la campaña de comercialización que acabe de finalizar superan las 387743 toneladas ,
cuando se constate que las importaciones de arroz semiblanqueado y blanqueado efectuadas durante los seis primeros meses de la campaña de comercialización superan las 182239 toneladas ;
en 145 euros por tonelada en uno de los casos siguientes :
cuando se constate que las importaciones de arroz semiblanqueado y blanqueado efectuadas durante toda la campaña de comercialización que acabe de finalizar no superan las 387743 toneladas ,
cuando se constate que las importaciones de arroz semiblanqueado y blanqueado efectuadas durante los seis primeros meses de la campaña de comercialización no superan las 182239 toneladas .
Artículo 11 quinquies No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 11 , el derecho de importación para el arroz partido del código NC 10064000 será de 65 euros por tonelada . ” .
Se insertará el anexo siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 19 .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 17 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/476 / CE ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 67 ) .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 25 .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/476 / CE .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 69 .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 67 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 26 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 24 .
La cantidad de referencia parcial corresponderá , para cada campaña de comercialización , a la mitad de la cantidad de referencia anual contemplada en el párrafo primero .
Para el cálculo de las importaciones citadas en el apartado 1 , se tendrán en cuenta las cantidades para las cuales se hayan expedido certificados de importación para arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 10 , durante el período de referencia correspondiente .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 627/2012 del Consejo
de 10 de julio de 2012
por el que se dan por concluidas la reconsideración provisional parcial y la reconsideración por expiración relativas a las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia , impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 1425/2006
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartados 2 , 3 , 5 y 6 , y su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia .
Este Reglamento se modificó posteriormente mediante los Reglamentos ( CE ) no 1356/2007 [ 3 ] , ( CE ) no 249/2008 [ 4 ] y ( CE ) no 189/2009 [ 5 ] del Consejo , y los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 474/2011 [ 6 ] y ( UE ) no 475/2011 del Consejo [ 7 ] .
Solicitudes de reconsideración e inicio
El 18 de mayo de 2010 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 de Greenwood Houseware ( Zhuhai ) Ltd , un productor exportador de determinadas bolsas y bolsitas de plástico en la República Popular China ( « el solicitante » ) .
Posteriormente , a raíz de la publicación de un anuncio de próxima expiración de las medidas antidumping definitivas en vigor , la Comisión recibió , con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , una solicitud de reconsideración por expiración , presentada el 30 de junio de 2011 .
La solicitud fue presentada conjuntamente por 44 productores de la Unión , que representan alrededor del 30 % de la producción total estimada de la Unión de determinadas bolsas y bolsitas de plástico .
La solicitud se basaba en que la expiración de las medidas podía dar lugar a la continuación del dumping y el perjuicio en caso de que se permitiera que dichas medidas dejaran de tener efecto .
Habiendo determinado , después de consultar al Comité consultivo , que había pruebas suficientes para iniciar las reconsideración provisional parcial y una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de la reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , y de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , de dicho Reglamento mediante un anuncio publicado el 21 de septiembre de 2010 y el 27 de septiembre de 2011 , respectivamente , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Investigaciones
Períodos de investigación
La investigación de la reconsideración por expiración sobre la continuación o reaparición del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o una reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
El período de investigación de reconsideración para la reconsideración provisional parcial limitada en alcance al examen del dumping con respecto a Greenwood Houseware ( Zhuhai ) Ltd . abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 30 de junio de 2010 .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado de ambas investigaciones son bolsas y bolsitas de plástico , con un contenido mínimo de un 20 % de polietileno en peso y un espesor no superior a 100 micrómetros ( μm ) , originarias de la República Popular China y Tailandia ( « el producto afectado » ) , clasificadas actualmente en los códigos CN ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 .
Con respecto al producto afectado vendido en el mercado de la Unión , no se alcanzaron resultados concluyentes en relación con el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base debido a la cooperación insuficiente de la industria de la Unión en la reconsideración por expiración ( véase la sección B ) .
Por lo que se refiere al producto fabricado y vendido en el mercado nacional por el solicitante de la reconsideración provisional y al producto fabricado y vendido en un posible país análogo en el marco de la reconsideración provisional , hay que señalar que la investigación no llegó a ninguna conclusión debido a la finalización de las dos investigaciones en curso y la derogación de las medidas existentes ( véase la sección B ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente a Greenwood Houseware ( Zhuhai ) Ltd y a los representantes de la República Popular China del inicio de la reconsideración provisional parcial limitada en alcance al examen del dumping .
Se ofreció a ambas partes la posibilidad de manifestar su opinión por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
La Comisión informó oficialmente a los productores de la Unión que presentaron la solicitud de reconsideración por expiración , a otros productores de la Unión y asociaciones de productores de la Unión conocidos , a productores exportadores , importadores y usuarios notoriamente afectados , y a sus asociaciones .
Se informó también del inicio de la reconsideración por expiración a los productores de los posibles países análogos , es decir , la India , Indonesia , Malasia , Turquía y Estados Unidos , y a los representantes de la República Popular China y Tailandia .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de manifestar su opinión por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
Muestreo de los productores de la Unión
Teniendo en cuenta el gran número de productores de la Unión implicados en la investigación por expiración , en el anuncio de inicio pertinente se previó la aplicación del muestreo de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Descripción de la industria de la Unión
El sector de la fabricación de bolsas y bolsitas de plástico en la Unión está muy fragmentado con un gran número de productores de diferente tamaño , incluido un amplio sector de pequeños productores repartidos entre varios Estados miembros .
La información facilitada en la solicitud en la fase de inicio indicaba que las empresas medianas y grandes representaban alrededor del 25 % de los productores que cooperaron y en torno al 70 % de la producción cooperadora de la Unión .
Por consiguiente , las pequeñas empresas representaban alrededor del 75 % de los productores que cooperaron y el 30 % de su producción .
Además , la información mostró que la producción de la Unión está repartida entre varios Estados miembros , pero se concentra sobre todo en Alemania , Francia , España e Italia .
Metodología de muestreo
El artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base requiere que la determinación del perjuicio se base en pruebas reales e incluya un examen objetivo de , entre otras cosas , los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Unión .
Cualquier conclusión sobre el perjuicio y la información recogida al efecto deben , por tanto , ser representativas de toda la industria de la Unión .
Por ello , en el ejercicio de muestreo debe tenerse en cuenta la gran fragmentación del sector de las bolsas y bolsitas de plástico .
Para poder extraer conclusiones representativas de toda la industria de la Unión , se consideró necesario garantizar que la situación de las pequeñas empresas estuviera también adecuadamente reflejada .
Por consiguiente , para seleccionar una muestra representativa de productores de la Unión , los productores cooperadores de la Unión se dividieron en dos segmentos en función de su volumen de producción anual : las empresas grandes y medianas con una producción superior a 15000 toneladas , por una parte , y las pequeñas empresas con una producción inferior a 15000 toneladas , por otra parte .
Se previó el muestreo de las empresas más grandes de cada segmento .
Además , se tomó también en consideración la distribución geográfica de los productores entre los Estados miembros , tal como se describe en el considerando 19 .
Procedimiento de selección de la muestra provisional
El procedimiento para obtener la información necesaria para seleccionar la muestra de productores de la Unión surgió de la información obtenida en la fase inicial .
Además , en el anuncio de inicio pertinente se invitaba a todos los productores a darse a conocer si deseaban que se les incluyera en la muestra .
A raíz de la publicación del anuncio de inicio , ninguna empresa se puso en contacto con la Comisión para solicitar su inclusión en la muestra .
Como resultado de los criterios explicados en los considerandos 20 a 23 , se seleccionó para la muestra a cinco productores de la Unión que operan en cuatro Estados miembros .
Se trababa de los productores más grandes de los dos segmentos , teniendo en cuenta el tamaño y la ubicación geográfica .
Tres empresas incluidas en la muestra pertenecen al segmento de las empresas grandes y medianas y dos al de las pequeñas empresas .
Las empresas seleccionadas también reflejaban la distribución geográfica entre los Estados miembros en términos de producción , con Alemania y Francia como representantes de las empresas que operan en el segmento de empresas grandes y medianas y España e Italia como representantes de las que operan en el segmento de pequeñas empresas .
La muestra seleccionada de este modo representaba el 22,5 % de la producción total de bolsas y bolsitas de plástico por parte de los productores cooperadores y el 12,3 % de la producción total estimada de la Unión , basada en las cifras totales de producción de la Unión declaradas en la solicitud .
En la fase inicial , se informó a todos los productores conocidos de la Unión de la composición de la muestra provisional y se les ofreció la posibilidad de presentar sus observaciones .
No se recibieron observaciones .
B. SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Se recuerda que la determinación del perjuicio debe ser una evaluación basada en pruebas del efecto de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Unión .
Por tanto , en la muestra hubo de tenerse en cuenta la fragmentación de la industria y se enviaron además a todas las asociaciones de productores la Unión conocidas cuestionarios en los que solicitaban datos generales , relativos principalmente a indicadores macroeconómicos por Estado miembro , a fin de obtener la información pertinente necesaria .
Con respecto a la muestra de productores de la Unión , el nivel de representatividad se vio seriamente afectado por el hecho de que el productor más grande incluido en la muestra del segmento de empresas grandes y medianas y un productor que opera en el segmento de pequeñas empresas informaron a la Comisión de que no deseaban responder al cuestionario .
Esto significó que solo tres de las cinco empresas incluidas en la muestra siguieron cooperando y que no se facilitó o solo se facilitó información parcial sobre los segmentos identificados y los Estados miembros productores .
Por tanto , se hicieron numerosos intentos para seleccionar una nueva muestra representativa que respetara la metodología de selección expuesta en los considerandos 17 a 28 .
En relación con esto , se identificó a un total de seis productores adicionales de la Unión que habían expresado su voluntad de formar parte de la muestra como posibles sustitutos de las dos empresas de la muestra que habían retirado su cooperación .
Se tomó contacto con esas seis empresas y se les pidió que cooperaran rellenando el cuestionario de productores de la Unión .
De estos seis productores adicionales de la Unión con los que se estableció contacto , solo uno , que representa el segmento de empresas grandes y medianas estuvo finalmente de acuerdo en cooperar .
No se encontró sustitución para representar la producción en Alemania , que es uno de los Estados miembros más importantes con respecto a la fabricación de bolsas y bolsitas de plástico .
Por tanto , no fue posible seleccionar una nueva muestra de conformidad con el artículo 17 , apartado 4 , del Reglamento de base porque no se alcanzó la representatividad requerida en términos de segmentos identificados y Estados miembros productores .
Debido a la escasa cooperación de los productores de la Unión incluidos en la muestra , no pudo concluirse razonablemente que los datos recogidos de las empresas cooperadoras reflejaran la situación de toda la industria de la Unión y , por tanto , no pudo evaluarse adecuadamente si se cumplían las condiciones especificadas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
A raíz de los intentos para seleccionar una nueva muestra , un grupo de productores reiteró su compromiso de participar activamente en la reconsideración por expiración y reafirmó la importancia de mantener las medidas antidumping vigentes en la industria de la Unión .
Este grupo de productores lamentó que la Comisión solo invitara a uno de ellos a rellenar el cuestionario .
En este contexto , hay que señalar que se tuvo plenamente en cuenta la voluntad de cooperación de estas empresas y que se incluyó a todas ellas en el grupo de empresas que fueron tomadas en consideración para seleccionar la nueva muestra .
Hay que recordar , sin embargo , que para asegurar la representatividad requerida , el método de selección , tal como se describe en los considerandos 17 a 28 , debía respetarse también para la nueva muestra .
Dado que solo una de las empresas de este grupo cumplía los criterios mencionados anteriormente , fue la única a la que se invitó a formar parte de la muestra .
Las demás empresas tenían un tamaño o estaban situadas en Estados miembros ya suficientemente representados en la muestra .
Se recibió de las asociaciones nacionales de los Países Bajos , España , Italia y , parcialmente , Francia determinada información sobre la producción a nivel nacional , así como cifras de ventas y otros indicadores macroeconómicos .
Sin embargo , la Asociación Europea de Transformadores de Plásticos ( EuPC ) no facilitó la información solicitada en el cuestionario específico que se les envió y , por tanto , no pudieron recogerse datos macroeconómicos de toda la Unión .
C. CONCLUSIÓN DE LOS PROCEDIMIENTOS
Teniendo en cuenta lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento de base , debe concluirse la reconsideración por expiración relativa a las importaciones de bolsas de plástico procedentes de la República Popular China y Tailandia .
La escasa cooperación de los productores de la Unión y la falta de una muestra representativa han impedido que la Comisión pueda evaluar si se cumplen las condiciones especificadas en el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
No puede determinarse , por tanto , si la expiración de las medidas vigentes podría dar lugar a la continuación o la reaparición del perjuicio y , por esta razón , debe concluirse la investigación .
De lo anterior se deduce que la reconsideración provisional no tiene objeto y debe también concluirse .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales a partir de los cuales se tenía la intención de recomendar la conclusión de las dos investigaciones .
Se les concedió también un plazo para presentar comentarios a raíz de esta comunicación .
Las observaciones y comentarios se tuvieron debidamente en cuenta cuando estaba justificado .
Una parte interesada alegó que , dado que se proponía concluir la reconsideración debido a la falta de cooperación de los productores de la Unión , las medidas antidumping deberían derogarse con efectos retroactivos , es decir , a partir del 30 de septiembre de 2011 , cuando las medidas en vigor deberían , en un principio , haber expirado .
En este contexto , se recuerda que la solicitud de reconsideración fue presentada por productores de la Unión que representan más del 30 % de la producción total de la Unión de conformidad con el Reglamento de base .
Además , el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base establece explícitamente que las medidas seguirán en vigor hasta que se disponga del resultado de la reconsideración .
Sin embargo , las conclusiones mencionadas en el considerando 40 no tuvieron un impacto sobre la legalidad del inicio de la reconsideración como tal , lo que significa que las disposiciones del artículo 11 , apartado 2 , que establece que las medidas seguirán en vigor hasta que se disponga del resultado de la reconsideración , continuarán aplicándose .
Por consiguiente , hubo de rechazarse esta alegación .
Algunos productores de la Unión respondieron también a la comunicación señalando que se estaban retirando como productores denunciantes .
Sin embargo , teniendo en cuenta que otros productores de la Unión mantuvieron su posición y que los requisitos de representatividad descritos en el considerando 5 se cumplían en el momento de iniciarse el asunto , esto no tendría un impacto en el procedimiento .
En vista de lo anterior , ninguno de los comentarios recibidos alteró las conclusiones precedentes .
Se concluye , por tanto , que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia debe darse por concluido y que deben derogarse las medidas .
De ello se deduce que la reconsideración provisional en curso mencionada en el considerando 3 se concluirá al mismo tiempo que esta reconsideración por expiración .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogadas las medidas antidumping relativas a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia , clasificadas actualmente en los códigos CN ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 , y se da por concluido el procedimiento relativo a dichas importaciones .
Artículo 2
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia , clasificadas actualmente en los códigos CN ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 , iniciada en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 270 de 29.9.2006 . p. 4 .
DO L 304 de 22.11.2007 . p. 5
DO L 76 de 19.3.2008 , p. 8 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 5 .
DO L 131 de 18.5.2011 , p. 2 .
DO L 131 de 18.5.2011 , p. 10 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1345/2011 del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 194/2008 por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar [ 1 ] , y en particular su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de febrero de 2008 el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 194/2008 por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar .
De acuerdo con la Decisión 2011/859 / PESC de 19 de diciembre de 2011 que modifica la Decisión 2010/232 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 2 ] se debe actualizar la información correspondiente a una de las entidades de la lista del anexo V del Reglamento ( CE ) no 194/2008 .
Se debe modificar el anexo V del Reglamento ( CE ) no 194/2008 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 194/2008 , la mención correspondiente a Mayar ( H.K ) Ltd se sustituye por la siguiente :
« Mayar India Ltd ( Yangon Branch )
37 , Rm ( 703/4 ) , Level ( 7 ) , Alanpya Pagoda Rd , La Pyayt Wun Plaza , Dagon , Yangon . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 66 de 10.3.2008 , p. 1 .
Véase la página 55 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 777/2013 de la Comisión
de 12 de agosto de 2013
por el que se modifican los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a los límites máximos de residuos de clodinafop , clomazona , diurón , etalfluralina , ioxinil , iprovalicarbo , hidracida maleica , mepanipirima , metconazol , prosulfocarb y tepraloxidim en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 49 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijan los límites máximos de residuos ( LMR ) de ioxinil , iprovalicarbo , hidracida maleica y mepanipirima .
En el anexo III , parte A , de dicho Reglamento se fijan los LMR de clodinafop , clomazona , diurón , etalfluralina , metconazol , prosulfocarb y tepraloxidim .
En lo que respecta al clodinafop , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 .
La Autoridad propuso modificar la definición de residuos .
Recomendó reducir los LMR para el centeno en grano y el trigo en grano .
Respecto a los demás productos , recomendó aumentar o mantener los LMR vigentes .
Respecto a la clomazona , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 .
La Autoridad recomendó reducir los LMR vigentes para las hierbas , las semillas de colza y las semillas de calabaza .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para los pepinos , los melones ( kiwanos ) y los colirrábanos y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Dado que no existe ningún riesgo para los consumidores , los LMR para estos productos deben fijarse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en el nivel vigente o en el nivel indicado por la Autoridad .
Estos LMR deben revisarse teniendo en cuenta la información disponible en un plazo de dos años a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento .
Respecto al diurón , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 .
Recomendó disminuir los LMR para las frutas de pepita y las uvas de vinificación .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR de las frutas de pepita y las uvas de vinificación y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Respecto a la etalfluralina , habida cuenta de que su utilización ya no está autorizada en la Unión y de que no se ha notificado ningún uso autorizado en terceros países , la Autoridad recomendó reducir los LMR para todos los productos hasta el correspondiente límite de determinación analítica .
Por tanto , deben suprimirse los LMR fijados para la etalfluralina en los anexos II y III .
Respecto al ioxinil , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 .
La Autoridad recomendó aumentar o mantener los LMR vigentes para todos los productos .
Respecto al iprovalicarbo , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 .
La Autoridad recomendó reducir los LMR para las patatas , los tomates , la lechuga , la escarola y la ruqueta .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para la lechuga , la escarola y la ruqueta y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Respecto a la hidracida maleica , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 .
La Autoridad propuso modificar la definición de residuos para la leche y recomendó reducir los LMR para la leche de vaca , la leche de oveja y la leche de cabra .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para las patatas , las zanahorias , las chirivías , los ajos , las cebollas y los chalotes y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Respecto a la mepanipirima , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 .
Recomendó reducir los LMR de las uvas de mesa , las uvas de vinificación , las fresas , los tomates y las berenjenas .
Respecto al metconazol , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 .
Recomendó reducir los LMR vigentes para los guisantes ( frescos , sin vaina ) , los cacahuetes , el centeno en grano y el hígado de bovino .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR de los melones ( kiwanos ) y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Respecto al prosulfocarb , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 .
La Autoridad recomendó reducir los LMR para las patatas , los apionabos , los rábanos rusticanos , las chirivías , el perejil ( raíz ) , los salsifíes , las cebollas , los chalotes , las cebolletas , las judías ( frescas , con vaina ) , las judías ( frescas , sin vaina ) , los guisantes ( frescos , con vaina ) , los guisantes ( frescos , sin vaina ) , los espárragos , el apio , las alcachofas , los puerros , las judías ( secas ) , los guisantes ( secos ) , las semillas de adormidera , las semillas de girasol , la cebada en grano , la avena en grano , el centeno en grano y el trigo en grano .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para las fresas , las zanahorias , los apionabos , los rábanos rusticanos , las chirivías , el perejil ( raíz ) , los salsifíes , las hierbas , el apio y las especias ( de semillas y de frutos y bayas ) y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Respecto al tepraloxidim , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 .
Recomendó reducir los LMR para las patatas , la remolacha , las zanahorias , los apionabos , los rábanos rusticanos , las chirivías , el perejil ( raíz ) , los salsifíes , los colinabos , los nabos , las judías ( secas ) , las lentejas ( secas ) , los guisantes ( secos ) , las semillas de linaza , las semillas de colza , la carne de aves de corral , la grasa de aves de corral , el hígado de aves de corral y los huevos de ave .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR de las fresas , otros pequeños frutos y bayas , las cucurbitáceas de piel comestible , las hortalizas del género Brassica , las hojas de apio , los puerros , las judías ( secas ) , las lentejas y los guisantes ( secos ) y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones pertinentes de los LMR cumplen los requisitos previstos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se ha recabado , a través de la Organización Mundial del Comercio , la opinión de los socios comerciales de la Unión sobre los nuevos LMR y se han tenido en cuenta sus observaciones .
Antes de que los LMR modificados sean de aplicación y a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que deriven de dicha modificación , debe permitirse que transcurra un plazo razonable .
Por tanto , procede modificar el anexo II , el anexo III , partes A y B , y el anexo V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
A fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el Reglamento establece disposiciones transitorias para los productos que se hayan producido antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales la información muestre que se ha mantenido un elevado nivel de protección de los consumidores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos producidos antes del 6 de marzo de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 6 de marzo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for clomazone according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes para la clomazona de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(8):2345 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for diuron according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes para el diurón de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(7):2344 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for ioxynil according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes para el ioxinil de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(10):1831 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for iprovalicarb according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes para el iprovalicarbo de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(8):2338 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for mepanipyrim according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes para la mepanipirima de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(8):2342 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for metconazole according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes para el metconazol de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(10):2422 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for prosulfocarb according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes para el prosulfocarb de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(8):2346 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for tepraloxydim according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes para el tepraloxidim de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(10):2423 .
ANEXO
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
El anexo II queda modificado como sigue :
las columnas correspondientes a las sustancias ioxinil , iprovalicarbo , hidracida maleica y mepanipirima se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que determinada información sobre metabolismo en los cultivos no estaba disponible .
Al revisar los LMR , la Comisión tendrá en cuenta dicha información si se presenta a más tardar el 17 de agosto de 2015 o , si no se ha presentado hasta esa fecha , su ausencia .
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Hidrazida maleica
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Hidracida maleica = código 1020000 : hidracida maleica y sus conjugados , expresados como hidracida maleica
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que determinada información sobre métodos analíticos no estaba disponible .
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( Pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Piñas ( ananás )
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que determinada información sobre métodos analíticos e hidrólisis no estaba disponible .
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata y jicama mexicana )
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera y cardillo )
Colinabos
Nabos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Otros »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Ioxinil ( suma de ioxinil , sus sales y sus ésteres , expresada como ioxinil ( F ) )
Mepanipirima
Nísperos
Nísperos del Japón
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Acerola ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) )
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Chirimoya ( Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo ( Pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Bulbos
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Mastuerzo
Barbarea
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
se añaden las columnas siguientes , correspondientes a las sustancias clodinafop , clomazona , diurón , metconazol , prosulfocarb y tepraloxidim :
Clomazona
( + ) TLa Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que determinada información sobre ensayos de residuos no estaba disponible .
Diurón
Metconazol ( suma de isómeros ) ( F )
Tepraloxidim ( suma de tepraloxidim y sus metabolitos que pueden hidrolizarse bien en el grupo 3-(tetrahidro-piran-4-il)-ácido glutárico , o bien en el grupo 3-hidroxi-(tetrahidro-piran-4-il)-ácido glutárico , expresada como tepraloxidim )
Cucurbitáceas de piel comestible
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas ) »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 3 ]
Clodinafop y sus isómeros S y sus sales , expresados como clodinafop ( F )
En el anexo III , se suprimen las columnas correspondientes a las sustancias clodinafop , clomazona , diurón , etalfluralina , ioxinil , iprovalicarbo , hidracida maleica , mepanipirima , metconazol , prosulfocarb y tepraloxidim .
En el anexo V , se añade la columna siguiente , correspondiente a la sustancia etalfluralina :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 5 ]
Etalfluralina
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for clodinafop according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes para el clodinafop de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] , EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(10):2404 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for maleic hydrazide according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes para la hidracida maleica de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(10):2421 .
Reglamento ( CE ) no 1107/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de julio de 2006
sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El mercado único de servicios aéreos debe resultar beneficioso para todos los ciudadanos .
Por consiguiente , las personas con discapacidad o movilidad reducida por motivos de discapacidad , edad o cualquier otro factor deben tener las mismas oportunidades de utilizar el transporte aéreo que los demás ciudadanos .
Las personas con discapacidad o movilidad reducida tienen el mismo derecho que todos los demás ciudadanos a la libertad de circulación , la libertad de elección y la no discriminación .
Esto se aplica tanto al transporte aéreo como a otros ámbitos de la vida .
No debe por lo tanto denegarse el transporte a las personas con discapacidad o movilidad reducida alegando su discapacidad o movilidad reducida , salvo por motivos justificados por razones de seguridad y establecidos en la ley .
Antes de aceptar reservas de personas con discapacidad o movilidad reducida , las compañías aéreas , sus agentes y los operadores turísticos deben hacer todos los esfuerzos que sean razonables para comprobar si existe un motivo justificado por razón de seguridad que impida que dichas personas viajen en los vuelos en cuestión .
El presente Reglamento no debe afectar a los demás derechos de los pasajeros establecidos en la normativa comunitaria , y , especialmente , en la Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados , y en el Reglamento ( CE ) no 261/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos .
En caso de que un mismo suceso diera lugar al mismo derecho de reembolso o de cambio de reserva con arreglo a uno de esos actos legislativos así como al presente Reglamento , la persona interesada debe poder ejercer tal derecho una sola vez como mejor le convenga .
Para conseguir que las oportunidades de viajar en avión de las personas con discapacidad o movilidad reducida sean comparables a las de los demás ciudadanos , es preciso prestarles asistencia para satisfacer sus necesidades particulares tanto en los aeropuertos como a bordo de las aeronaves , haciendo uso del personal y del equipamiento necesarios .
El objetivo de inclusión social exige que esta asistencia no implique cargo adicional alguno .
La asistencia dispensada en los aeropuertos situados en el territorio de un Estado miembro sujeto a las disposiciones del Tratado debe , entre otras cosas , permitir a las personas con discapacidad o movilidad reducida desplazarse desde un punto designado de llegada al aeropuerto hasta el avión , y desde el avión hasta un punto designado de salida del aeropuerto , incluyendo las operaciones de embarque y desembarque .
Estos puntos deben designarse como mínimo en las entradas principales de los edificios terminales , en zonas con mostradores de facturación , en estaciones de tren , tren de cercanías , metro y autobús , paradas de taxi y otros puntos de bajada , así como en los aparcamientos del aeropuerto .
La asistencia debe organizarse de modo que no sea objeto de interrupción ni demora alguna , presentar un nivel de calidad elevado y homogéneo en toda la Comunidad y hacer el mejor uso posible de los recursos , con independencia del aeropuerto o la línea aérea de que se trate .
Para alcanzar estos objetivos , garantizar una asistencia de alta calidad en los aeropuertos debe ser responsabilidad de un órgano central .
Dado que las entidades gestoras de los aeropuertos desempeñan un papel crucial en la prestación de servicios en todo el aeropuerto , debe atribuírseles esa responsabilidad general .
Las entidades gestoras de los aeropuertos pueden proporcionar ellas mismas asistencia a las personas con discapacidad o movilidad reducida .
Como alternativa , en vista del papel positivo desempeñado en el pasado por determinados operadores y compañías aéreas , las entidades gestoras pueden contratar con terceros la prestación de esta asistencia , sin perjuicio de la aplicación de las normas pertinentes del Derecho comunitario , incluidas las relativas a la contratación pública .
La asistencia debe financiarse de forma que los costes se distribuyan equitativamente entre todos los pasajeros que utilicen el aeropuerto y con la finalidad de evitar cualquier factor que desincentive el transporte de las personas con discapacidad o movilidad reducida .
La imposición a cada una de las compañías aéreas usuarias de un aeropuerto de una tarifa proporcional al número de pasajeros que transporte con origen o destino en el mismo se considera la mejor forma de financiación .
Con objeto de garantizar , en particular , que las tarifas impuestas a una compañía aérea sean proporcionales a la asistencia proporcionada a las personas con discapacidad o movilidad reducida , y que dichas tarifas no sirvan para financiar actividades de la entidad gestora distintas de las relacionadas con la prestación de dicha asistencia , las tarifas deben adoptarse y aplicarse de una forma totalmente transparente .
Por lo tanto , la Directiva 96/67 / CE del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad , y , en particular , las disposiciones relativas a la separación de actividades , deben aplicarse siempre que no entren en conflicto con el presente Reglamento .
Al organizar la prestación de asistencia a las personas con discapacidad o movilidad reducida , así como la formación de su personal , los aeropuertos y las compañías aéreas deben tener en cuenta el documento 30 de la Conferencia Europea de Aviación Civil ( CEAC ) , parte I , sección 5 , y sus anexos , en particular el Código de conducta para la asistencia en tierra de las personas con movilidad reducida establecido en su anexo J , con la redacción que tenga en el momento de adopción del presente Reglamento .
A la hora de decidir el diseño de los nuevos aeropuertos y terminales , o en caso de renovaciones importantes , las entidades gestoras de los aeropuertos deben tener en cuenta , siempre que sea posible , las necesidades de las personas con discapacidad o movilidad reducida .
Asimismo , en la medida de lo posible , las compañías aéreas deben tomar dichas necesidades en consideración a la hora de decidir el diseño de los aviones nuevos y nuevamente acondicionados .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , debe ser de estricta aplicación , con el fin de garantizar que se respete la intimidad de las personas con discapacidad o movilidad reducida , que la información requerida se limite a cumplir las obligaciones de asistencia establecidas en el presente Reglamento y que no se utilice en contra de los pasajeros que solicitan el servicio .
Toda la información esencial facilitada a los pasajeros del transporte aéreo debe proporcionarse en formatos alternativos que sean accesibles para las personas con discapacidad o movilidad reducida , y estar disponible , como mínimo , en los mismos idiomas que la proporcionada a los demás pasajeros .
En caso de que las sillas de ruedas u otros equipos de movilidad y dispositivos de asistencia se pierdan o sufran daños durante el manejo en el aeropuerto o durante el transporte a bordo de las aeronaves , se debe indemnizar al pasajero a quien pertenezcan con arreglo a las normas del Derecho internacional , comunitario y nacional .
Los Estados miembros deben supervisar y asegurar el cumplimiento del presente Reglamento y designar al organismo responsable del control del mismo .
Esa supervisión no afecta al derecho de las personas con discapacidad o movilidad reducida a recurrir a los tribunales para obtener indemnización con arreglo a las leyes nacionales .
Es importante que una persona con discapacidad o movilidad reducida que considere que se ha infringido el presente Reglamento pueda hacerlo saber a la entidad gestora del aeropuerto o a la compañía aérea interesada , según proceda .
En caso de que la persona con discapacidad o movilidad reducida no obtuviera satisfacción de esa manera , puede elevar una reclamación al organismo u organismos designados a tal efecto por el Estado miembro pertinente .
Las reclamaciones relativas a la asistencia prestada en un aeropuerto deben elevarse al organismo u organismos designados para dar cumplimiento al presente Reglamento por el Estado miembro donde esté situado el aeropuerto .
Las reclamaciones relativas a la asistencia prestada por una compañía aérea deben elevarse al organismo u organismos designados para dar cumplimiento al presente Reglamento por el Estado miembro que haya otorgado la licencia de operador a la compañía aérea .
Los Estados miembros deben establecer las sanciones aplicables a las infracciones del presente Reglamento y garantizar la ejecución de las mismas .
Dichas sanciones , que podrían incluir una orden de pago de una compensación a la persona afectada , deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , garantizar unos niveles de protección y asistencia elevados y equivalentes en todos los Estados miembros y asegurar que los agentes económicos operan en condiciones armonizadas en un mercado único , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la escala o los efectos de la actuación , pueden lograrse mejor en el ámbito comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , entre otros textos , en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Las disposiciones relativas a una mayor cooperación en el uso del aeropuerto de Gibraltar fueron el resultado de un acuerdo alcanzado en Londres el 2 de diciembre de 1987 por el Reino de España y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte en una declaración conjunta de los Ministros de Asuntos Exteriores de ambos países .
Dichas disposiciones todavía no se han aplicado .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas de protección y asistencia de personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo , tanto para protegerlas de la discriminación como para asegurar que reciban asistencia .
Las disposiciones del presente Reglamento serán aplicables a las personas con discapacidad o movilidad reducida que utilicen o pretendan utilizar vuelos comerciales de pasajeros que salgan de los aeropuertos situados en el territorio de un Estado miembro sujeto a las disposiciones del Tratado , lleguen a esos aeropuertos o transiten por ellos .
Lo dispuesto en los artículos 3 , 4 y 10 se aplicará , asimismo , a los pasajeros que salgan de un aeropuerto situado en un tercer país con destino a otro aeropuerto situado en el territorio de un Estado miembro sujeto a las disposiciones del Tratado , si la compañía aérea operadora es comunitaria .
El presente Reglamento no afectará a los derechos de los pasajeros establecidos en la Directiva 90/314 / CEE y en el Reglamento ( CE ) no 261/2004 .
En la medida en que las disposiciones del presente Reglamento entren en conflicto con las de la Directiva 96/67 / CE , prevalecerá el presente Reglamento .
La aplicación de las disposiciones del presente Reglamento al aeropuerto de Gibraltar se entenderá sin perjuicio de las respectivas posiciones jurídicas del Reino de España y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte acerca de la controversia respecto de la soberanía sobre el territorio en el que el aeropuerto se encuentra situado .
La aplicación de las disposiciones del presente Reglamento quedará suspendida hasta que comience la aplicación del régimen contenido en la Declaración conjunta de los Ministros de Asuntos Exteriores del Reino de España y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de 2 de diciembre de 1987 .
Los Gobiernos de España y del Reino Unido informarán al Consejo sobre dicha fecha de aplicación .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« persona con discapacidad » o « persona con movilidad reducida » : toda persona cuya movilidad para utilizar el transporte se halle reducida por motivos de discapacidad física ( sensorial o locomotriz , permanente o temporal ) , discapacidad o deficiencia intelectual , o cualquier otra causa de discapacidad , o por la edad , y cuya situación requiera una atención adecuada y la adaptación a sus necesidades particulares del servicio puesto a disposición de los demás pasajeros ;
« compañía aérea » : toda empresa de transporte aéreo que posee una licencia de explotación válida ;
« compañía aérea operadora » : la compañía aérea que realiza o pretende realizar un vuelo en virtud de un contrato con un pasajero , o en nombre de otra persona , física o jurídica , vinculada a dicho pasajero por un contrato ;
« compañía aérea comunitaria » : toda compañía aérea que posee una licencia de explotación válida expedida por un Estado miembro de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas ;
« operador turístico » : con excepción de las compañías aéreas , todo organizador o detallista definido en el artículo 2 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 90/314 / CEE ;
« entidad gestora del aeropuerto » o « entidad gestora » : organismo cuya finalidad principal , con arreglo a la legislación nacional , es la administración y gestión de las infraestructuras aeroportuarias , así como la coordinación y el control de las actividades de los distintos operadores presentes en el aeropuerto o el sistema aeroportuario correspondiente ;
« usuario del aeropuerto » : toda persona física o jurídica responsable del transporte de pasajeros por vía aérea con origen o destino en el aeropuerto correspondiente ;
« comité de usuarios de aeropuertos » : comité de representantes de los usuarios de los aeropuertos o de las organizaciones que los representen ;
« reserva » : el hecho de que el pasajero disponga de un billete o de otra prueba que demuestra que la reserva ha sido aceptada y registrada por la compañía aérea o el operador turístico ;
« aeropuerto » : todo terreno especialmente adaptado para el aterrizaje , despegue y maniobra de aviones , incluidas las instalaciones auxiliares que estas operaciones necesitan para el tráfico y los servicios aéreos , e incluidas asimismo las instalaciones necesarias para los servicios aéreos comerciales ;
« aparcamiento del aeropuerto » : aparcamiento reservado a los vehículos automóviles y situado dentro de los límites del aeropuerto o bajo control directo de la entidad gestora de un aeropuerto , que sirve directamente a los pasajeros que utilizan dicho aeropuerto ;
« servicio comercial de transporte aéreo de pasajeros » : servicio aéreo de transporte de pasajeros operado por una compañía de transporte aéreo mediante vuelos regulares o no regulares ofrecidos al público en general mediante pago separado o como parte de un paquete .
Artículo 3
Prohibición de denegar el embarque
Las compañías aéreas , sus agentes o los operadores turísticos no podrán negarse , alegando la discapacidad o movilidad reducida del pasajero a :
aceptar una reserva para un vuelo que salga de o llegue a un aeropuerto sujeto a las disposiciones del presente Reglamento ;
embarcar a una persona con discapacidad o movilidad reducida en un aeropuerto de este tipo , siempre que la persona de que se trate disponga de un billete válido y de una reserva .
Artículo 4
Excepciones , condiciones especiales e información
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , las compañías aéreas o sus agentes o los operadores turísticos podrán negarse , por motivos de discapacidad o movilidad reducida , a aceptar una reserva de una persona con discapacidad o movilidad reducida o denegarle el embarque :
con el fin de cumplir los requisitos de seguridad establecidos mediante legislación internacional , comunitaria o nacional , o con el fin de cumplir los requisitos de seguridad establecidos por la autoridad que emitió el certificado de operador aéreo a la compañía aérea en cuestión ;
si las dimensiones de la aeronave o sus puertas imposibilitan físicamente el embarque o transporte de la persona con discapacidad o movilidad reducida .
En caso de denegación de aceptación de una reserva por los motivos mencionados en las letras a ) o b ) del párrafo primero , la compañía aérea , su agente o el operador turístico deberán hacer esfuerzos razonables para proponer una alternativa aceptable a la persona en cuestión .
Se ofrecerá a toda persona con discapacidad o movilidad reducida a quien se haya denegado el embarque a causa de ello , así como a su acompañante , en aplicación de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , el derecho al reembolso o a un transporte alternativo con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 261/2004 .
El derecho a la opción de un vuelo de vuelta o de un transporte alternativo estará sujeto a que se cumplan todas las disposiciones de seguridad .
En las mismas condiciones a que hace referencia el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , la compañía aérea , su agente o el operador turístico podrán exigir que una persona con discapacidad o movilidad reducida vaya acompañada por otra persona capaz de facilitarle la asistencia necesaria .
Las compañías aéreas o sus agentes pondrán a disposición del público , en formatos accesibles y como mínimo en los mismos idiomas que la información proporcionada a los demás pasajeros , las normas de seguridad que apliquen al transporte de personas con discapacidad o movilidad reducida , así como toda restricción del transporte de estas personas o del equipo de movilidad debida a las dimensiones de la aeronave .
Los operadores turísticos se encargarán de que esas normas y restricciones de seguridad en relación con los vuelos incluidos en los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados que organicen , vendan o pongan a la venta estén disponibles .
Cuando una compañía aérea , su agente o un operador turístico se acojan a las excepciones fijadas en los apartados 1 o 2 , deberán notificar por escrito sus motivos a la persona con discapacidad o movilidad reducida afectada .
Si esta así lo solicita , la compañía aérea , su agente o el operador turístico le comunicarán dichos motivos por escrito en un plazo de cinco días hábiles desde la fecha de la solicitud .
Artículo 5
Designación de los puntos de llegada y salida
En colaboración con los usuarios de los aeropuertos a través del comité de usuarios de aeropuertos , cuando exista , y con las organizaciones representantes de las personas con discapacidad o movilidad reducida , las entidades gestoras de los aeropuertos designarán , teniendo en cuenta las condiciones locales , puntos de llegada y salida dentro de los límites del aeropuerto o en puntos bajo control directo de la entidad gestora , tanto dentro como fuera de los edificios terminales , en los que las personas con discapacidad o movilidad reducida podrán , sin dificultad , anunciar su llegada al aeropuerto y solicitar asistencia .
Los puntos de llegada y salida mencionados en el apartado 1 estarán señalizados claramente y contarán con información básica sobre el aeropuerto disponible en formatos accesibles .
Artículo 6
Transmisión de información
Las compañías aéreas , sus agentes o los operadores turísticos adoptarán cuantas medidas sean necesarias para poder recibir las notificaciones de necesidad de asistencia de personas con discapacidad o movilidad reducida en todos sus puntos de venta situados en el territorio de un Estado miembro sujeto a las disposiciones del Tratado , incluidas las ventas por teléfono e Internet .
Cuando una compañía aérea , su agente o un operador turístico reciba una notificación de necesidad de asistencia al menos cuarenta y ocho horas antes de la hora de salida del vuelo publicada , transmitirá la información en cuestión a más tardar 36 horas antes de la hora de salida del vuelo publicada :
a las entidades gestoras de los aeropuertos de salida , llegada y tránsito , y
a la compañía aérea operadora del vuelo , si no se ha efectuado una reserva con la misma , salvo que se desconozca la identidad de la compañía aérea operadora en el momento de la notificación , en cuyo caso la información se transmitirá lo antes posible .
En todos los demás casos distintos del contemplado en el apartado 2 , la compañía aérea o su agente o el operador turístico transmitirán la información lo antes posible .
En cuanto sea posible después de la salida del vuelo , la compañía aérea operadora notificará a la entidad gestora del aeropuerto de destino , si este se halla situado en el territorio de un Estado miembro sujeto a las disposiciones del Tratado , el número de personas con discapacidad o movilidad reducida que requerirán la asistencia especificada en el anexo 1 y las características de esa asistencia .
Artículo 7
Derecho a asistencia en los aeropuertos
Cuando una persona con discapacidad o movilidad reducida llegue a un aeropuerto para viajar en un vuelo , la entidad gestora del aeropuerto asumirá la responsabilidad de garantizar la prestación de la asistencia que se especifica en el anexo I de forma que esa persona pueda coger el vuelo para el que dispone de reserva , siempre que las necesidades particulares de asistencia de esa persona se notifiquen a la compañía aérea , a su agente o al operador turístico en cuestión al menos 48 horas antes de la hora de salida del vuelo publicada .
Esta notificación cubrirá , asimismo , un vuelo de regreso si el vuelo de ida y el de vuelta han sido contratados con la misma compañía .
Cuando se requiera el uso de un perro guía , se admitirá al animal a condición de que se haya notificado previamente su presencia a la compañía aérea o a su agente o al operador turístico de conformidad con la normativa nacional aplicable al transporte de perros guía a bordo de aeronaves , si procede .
Si no se efectúa notificación alguna con arreglo al apartado 1 , la entidad gestora hará todos los esfuerzos razonables por prestar la asistencia especificada en el anexo I de forma que la persona interesada pueda coger el vuelo para el que dispone de reserva .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará siempre y cuando :
la persona se presente para facturación :
a la hora fijada por anticipado y por escrito ( incluso por medios electrónicos ) por la compañía aérea o su agente o el operador turístico , o
si no se ha fijado hora alguna , como mínimo una hora antes de la hora de salida publicada , o
la persona llegue a uno de los puntos designados dentro de los límites del aeropuerto , con arreglo al artículo 5 :
si no se ha fijado hora alguna , como mínimo dos horas antes de la hora de salida publicada .
Cuando una persona con discapacidad o movilidad reducida transite por un aeropuerto sujeto a las disposiciones del presente Reglamento o sea transferida del vuelo para el que disponga de reserva a otro vuelo por una compañía aérea o un operador turístico , la entidad gestora asumirá la responsabilidad de garantizar la prestación de la asistencia especificada en el anexo I de forma que dicha persona pueda coger el vuelo para el que dispone de reserva .
Cuando una persona con discapacidad o movilidad reducida aterrice en un aeropuerto sujeto a las disposiciones del presente Reglamento , la entidad gestora del aeropuerto asumirá la responsabilidad de garantizar la prestación de la asistencia especificada en el anexo I de forma que dicha persona pueda llegar al punto de salida del aeropuerto mencionado en el artículo 5 .
La asistencia prestada se adaptará , en la medida de lo posible , a las necesidades particulares del pasajero .
Artículo 8
Responsabilidad de la asistencia en los aeropuertos
Las entidades gestoras de los aeropuertos asumirán la responsabilidad de garantizar la prestación de la asistencia especificada en el anexo I a las personas con discapacidad o movilidad reducida , sin ningún cargo adicional .
Las entidades gestoras de los aeropuertos podrán prestar la asistencia por sí mismas .
Como alternativa y para asumir su responsabilidad , la entidad gestora podrá contratar con terceros la prestación de la asistencia , cumpliendo siempre las normas de calidad mencionadas en el artículo 9 , apartado 1 .
En colaboración con los usuarios de los aeropuertos , a través del comité de usuarios de aeropuertos , cuando exista , la entidad gestora podrá celebrar este tipo de contratos por propia iniciativa o previa solicitud , incluida la procedente de una compañía aérea , teniendo en cuenta los servicios presentes en el aeropuerto en cuestión .
En caso de rechazo de la solicitud , la entidad gestora deberá justificarlo por escrito .
Las entidades gestoras de los aeropuertos podrán imponer , con carácter no discriminatorio , una tarifa específica a los usuarios del aeropuerto para la financiación de la asistencia .
Esta tarifa específica , que deberá ser razonable , proporcional a los costes y transparente , se fijará por la entidad gestora del aeropuerto en cooperación con los usuarios de los aeropuertos a través del comité de usuarios de aeropuertos , cuando exista , o cualquier otro organismo idóneo .
Dicha tarifa se distribuirá entre los usuarios del aeropuerto , de forma proporcional al número total de pasajeros que cada una de ellas transporte con origen y destino en el mismo .
La entidad gestora del aeropuerto deberá separar las cuentas de sus actividades relacionadas con la asistencia prestada a personas con discapacidad o movilidad reducida , de las cuentas de sus restantes actividades , en consonancia con las prácticas comerciales habituales .
La entidad gestora del aeropuerto pondrá a disposición de los usuarios del mismo , a través del comité de usuarios de aeropuertos , cuando exista , o cualquier otro organismo idóneo , así como de los organismos responsables de la aplicación del presente Reglamento a que se refiere el artículo 14 , un resumen anual auditado de las tarifas percibidas y los gastos efectuados en relación con la asistencia prestada a personas con discapacidad o movilidad reducida .
Artículo 9
Normas de calidad de la asistencia
Salvo en los aeropuertos cuyo tráfico anual sea inferior a 150000 pasajeros comerciales , las entidades gestoras fijarán normas de calidad aplicables a la asistencia que se indica en el anexo I y determinarán los requisitos acerca de los recursos necesarios para su cumplimiento , en cooperación con los usuarios de los aeropuertos , a través del comité de usuarios de aeropuertos , cuando exista , y con las organizaciones representantes de los pasajeros con discapacidad o movilidad reducida .
Al fijar dichas normas , tendrán plenamente en cuenta las políticas y los códigos de conducta internacionalmente reconocidos para la facilitación del transporte de personas con discapacidad o movilidad reducida , y en particular el Código de conducta para la asistencia en tierra de las personas con movilidad reducida de la CEAC .
Las entidades gestoras de los aeropuertos publicarán sus normas de calidad .
Las compañías aéreas y las entidades gestoras de los aeropuertos podrán convenir en que estas últimas presten a los pasajeros transportados por las compañías aéreas desde y hasta el aeropuerto una asistencia de nivel superior al fijado con arreglo a las normas mencionadas en el apartado 1 , o servicios adicionales a los especificados en el anexo I.
Para la financiación de esta asistencia superior o adicional , las entidades gestoras podrán imponer a las compañías aéreas una tarifa adicional a la indicada en el artículo 8 , apartado 3 , que también será transparente y proporcional a los costes y se fijará previa consulta a las compañías aéreas interesadas .
Artículo 10
Asistencia prestada por las compañías aéreas
Las compañías aéreas prestarán , sin cargo adicional , la asistencia indicada en el anexo II a las personas con discapacidad o movilidad reducida que salgan de , lleguen a o transiten por un aeropuerto sujeto a las disposiciones del presente Reglamento , y que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 7 , apartados 1 , 2 y 4 .
Artículo 11
Formación
Las compañías aéreas y las entidades gestoras de los aeropuertos :
velarán por que su personal y el personal empleado por cualquier subcontratista que preste asistencia directa a las personas con discapacidad o movilidad reducida tengan el conocimiento necesario para responder a las necesidades de las personas con diversas discapacidades o dificultades para su movilidad ;
proporcionarán a todo su personal que trabaje en el aeropuerto y tenga trato directo con los viajeros formación relativa a igualdad de trato y sensibilización en materia de discapacidad ;
velarán por que , en el momento de la contratación , los nuevos empleados reciban formación relativa a la discapacidad y por que su personal reciba asimismo cursos de actualización cuando sea necesario .
Artículo 12
Indemnizaciones por pérdida o daños a sillas de ruedas , otros equipos de movilidad y dispositivos de asistencia
En caso de pérdida o daños a sillas de ruedas u otros equipos de movilidad o dispositivos de asistencia durante el manejo en el aeropuerto o el transporte a bordo de la aeronave , el pasajero al que pertenezca el efecto será indemnizado con arreglo a las normas del Derecho internacional , comunitario y nacional .
Artículo 13
Inadmisibilidad de exenciones
Las obligaciones para con las personas con discapacidad o movilidad reducida que se establecen en el presente Reglamento no podrán limitarse ni derogarse .
Artículo 14
Organismos de aplicación y competencias
Cada uno de los Estados miembros designará uno o varios organismos responsables de la aplicación del presente Reglamento en relación con los vuelos que salgan de los aeropuertos situados en su territorio o lleguen a los mismos .
Cuando proceda , ese o esos organismos adoptarán las medidas necesarias para asegurarse de que se respetan los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida , incluida la observancia de las normas de calidad mencionadas en el artículo 9 , apartado 1 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el nombre del organismo u organismos designados .
Los Estados miembros establecerán que , cuando proceda , el o los organismos responsables de la aplicación del presente Reglamento a que se refiere el apartado 1 garanticen también la correcta aplicación del artículo 8 , incluido lo relativo a las tarifas destinadas a evitar la competencia desleal .
Los Estados miembros podrán , asimismo , designar un organismo específico al efecto .
Artículo 15
Procedimiento de reclamación
Una persona con discapacidad o movilidad reducida que considere que se ha infringido el presente Reglamento podrá hacerlo saber a la entidad gestora del aeropuerto o a la compañía aérea interesada , según proceda .
Si la persona con discapacidad o movilidad reducida no obtuviera satisfacción de esa manera , podrá presentar la reclamación por presunta infracción del presente Reglamento ante cualquiera de los organismos designados con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , o cualquier otro organismo competente designado por los Estados miembros .
Todo organismo de un Estado miembro que reciba una reclamación sobre un asunto que sea competencia de un organismo designado de otro Estado miembro remitirá la reclamación a este último organismo .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para informar a las personas con discapacidad o movilidad reducida de sus derechos en el marco del presente Reglamento y de la posibilidad de presentar reclamaciones ante los organismos designados .
Artículo 16
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán esas disposiciones a la Comisión y le comunicarán con la mayor brevedad toda posterior modificación de las mismas .
Artículo 17
Informe
No más tarde del 1 de enero de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación y los resultados del presente Reglamento .
En caso necesario , se adjuntarán a dicho informe las propuestas legislativas pertinentes que detallen las disposiciones del presente Reglamento o las modifiquen .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 26 de julio de 2008 , a excepción de los artículos 3 y 4 , que se aplicarán a partir del 26 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de julio de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 24 de 31.1.2006 , p. 12 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 9 de junio de 2006 .
DO L 158 de 23.6.1990 , p. 59 .
DO L 46 de 17.2.2004 , p. 1 .
DO L 272 de 25.10.1996 , p. 36 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 .
ANEXO I
Asistencia prestada bajo la responsabilidad de las entidades gestoras de los aeropuertos
Asistencia y disposiciones necesarias para permitir a las personas con discapacidad o movilidad reducida :
comunicar su llegada a un aeropuerto y su solicitud de asistencia en los puntos designados dentro y fuera de los edificios terminales que se mencionan en el artículo 5 ,
desplazarse desde uno de esos puntos designados al mostrador de facturación ,
proceder a la comprobación de su billete y a la facturación de su equipaje ,
desplazarse desde el mostrador de facturación al avión , pasando los controles de emigración , aduanas y seguridad ,
embarcar en el avión , para lo que deberán preverse elevadores , sillas de ruedas o cualquier otro tipo de asistencia que proceda ,
desplazarse desde la puerta del avión a sus asientos ,
guardar y recuperar su equipaje dentro del avión ,
desplazarse desde sus asientos a la puerta del avión ,
desembarcar del avión , para lo que deberán preverse elevadores , sillas de ruedas o cualquier otro tipo de asistencia que proceda ,
desplazarse desde el avión hasta la sala de recogida de equipajes , pasando los controles de inmigración y aduanas ,
desplazarse desde la sala de recogida de equipajes hasta un punto designado ,
conectar con otros vuelos , cuando se hallen en tránsito , para lo que habrá que prever asistencia en el aire y en tierra y tanto dentro de las terminales como entre terminales , si es preciso ,
desplazarse a los servicios si es preciso .
Cuando una persona con discapacidad o movilidad reducida reciba la ayuda de un acompañante , esta persona deberá poder prestar , si así se solicita , la asistencia necesaria en el aeropuerto y durante el embarque y desembarque .
Manejo en tierra de todos los equipos de movilidad , incluidos equipos como las sillas de ruedas eléctricas ( previa notificación con una antelación de 48 horas y siempre que las limitaciones de espacio a bordo del avión no lo impidan , y sometido todo ello a la aplicación de la legislación pertinente en materia de mercancías peligrosas ) .
Sustitución temporal del equipo de movilidad extraviado o averiado , aunque no necesariamente por idéntico tipo de equipo .
Asistencia en tierra a los perros guía reconocidos , cuando así proceda .
Comunicación de la información necesaria para tomar los vuelos en formato accesible .
ANEXO II
Transporte de perros guía reconocidos en cabina , con arreglo a las normativas nacionales .
Además del equipo médico , transporte de hasta dos aparatos de equipos de movilidad por persona con discapacidad o movilidad reducida , incluidas las sillas de ruedas eléctricas ( previa notificación con una antelación de 48 horas y siempre que las limitaciones de espacio a bordo del avión no lo impidan , y sometido todo ello a la aplicación de la legislación pertinente en materia de mercancías peligrosas ) .
Comunicación de la información esencial relativa a los vuelos en formato accesible .
Realización de todos los esfuerzos razonables para disponer los asientos conforme a las necesidades de cada persona con discapacidad o movilidad reducida que así lo soliciten , siempre que los requisitos de seguridad y la disponibilidad lo permitan .
Ayuda para desplazarse a los servicios si es preciso .
Cuando una persona con discapacidad o movilidad reducida reciba la ayuda de un acompañante , la compañía aérea hará todos los esfuerzos razonables para ofrecer a la persona acompañante un asiento junto a la persona con discapacidad o movilidad reducida .
Reglamento ( UE ) no 1199/2010 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 105 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas en lo que respecta a sus características particulares de construcción
Incorpora todo el texto válido hasta :
El suplemento 1 de la serie 04 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 22 de julio de 2009
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Disposiciones técnicas
Modificación del tipo de vehículo y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa la homologación , extensión , denegación o retirada de una homologación o el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus características particulares de construcción para el transporte de mercancías peligrosas
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán a la construcción de los vehículos de base de los vehículos de motor de la categoría N y de sus remolques de la categoría O [ 1 ] destinados al transporte de mercancías peligrosas a las que se aplica la sección 9.1.2 del anexo B del Acuerdo Europeo sobre Transporte Internacional de Mercancías Peligrosas por Carretera ( ADR ) .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 2.1 .
« vehículo de base » ( en lo sucesivo , « vehículo » ): un chasis-cabina , un tractor para un semirremolque , un chasis de remolque o un remolque con una estructura autoportante , destinados al transporte de mercancías peligrosas ; 2.2 .
« tipo de vehículo » vehículos que no presentan entre sí diferencias sustanciales en lo que respecta a las características de construcción especificadas en el presente Reglamento .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus características de construcción será presentada por el fabricante del vehículo o su representante debidamente autorizado .
La solicitud de homologación deberá ir acompañada de los documentos mencionados a continuación , por triplicado , y las informaciones siguientes :
descripción detallada del tipo de vehículo en lo que respecta a su estructura , su motor ( encendido por compresión , encendido por chispa ) , sus dimensiones , su configuración y los materiales utilizados ;
designación del vehículo con arreglo al punto 9.1.1.2 del ADR ( EX / II , EX / III , AT , FL , OX , MEMU ) ;
plano del vehículo ;
masa máxima técnica ( kg ) del vehículo completo .
Se presentará al servicio técnico encargado de efectuar los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicita .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos que figuran en la sección 5 , deberá concederse la homologación de ese tipo de vehículo .
Una misma Parte contratante no podrá asignar este número a otro tipo de vehículo , según la definición del punto 2.2 .
La homologación o la extensión de la homologación de un tipo de vehículo , con arreglo al presente Reglamento deberá comunicarse a las Partes contratantes mediante un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional que consistirá en :
la letra « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] ,
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo mencionado en el punto 4.4.1 , y
un símbolo adicional , separado del número de homologación , que consistirá en el símbolo que identifica la designación del vehículo con arreglo al punto 9.1.1.2 del ADR .
En el caso de los vehículos MEMU , el símbolo identificativo podrá ser « EX / III » .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado en virtud de otro Reglamento u otros Reglamentos adjuntos al presente Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo contemplado en el punto 4.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos en virtud de los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió con arreglo al presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo contemplado en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figura un ejemplo de marca de homologación .
DISPOSICIONES TÉCNICAS
Los vehículos deberán , con arreglo a su designación , cumplir las disposiciones siguientes , según las indicaciones del cuadro que figura en el punto 5.1 [ 3 ] .
A efectos del presente Reglamento , los vehículos MEMU deberán cumplir los requisitos aplicables a los vehículos EX / III .
Se considerará que los vehículos homologados por cumplir los requisitos aplicables al tipo EX / III con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 04 de enmiendas , cumplen los requisitos aplicables a los vehículos MEMU .
EQUIPO ELÉCTRICO
Disposiciones generales
En su conjunto , la instalación eléctrica deberá cumplir los requisitos del cuadro que figura en el punto 5.1 .
Cableado
Para evitar recalentamientos , los conductores se calcularán por exceso .
Deberán estar convenientemente aislados .
Todos los circuitos estarán protegidos con fusibles o disyuntores automáticos , excepto los siguientes :
de la batería al sistema de arranque en frío y de parada del motor ,
de la batería al alternador ,
del alternador a la caja de fusibles o de disyuntores ,
de la batería al arranque del motor ,
de la batería al cajetín de mando de fuerza del sistema de frenado de resistencia , si este es eléctrico o electromagnético ,
de la batería al mecanismo eléctrico de elevación del eje .
Los circuitos sin proteger antes mencionados deberán tener la menor longitud posible .
DESIGNACIÓN DEL VEHÍCULO ( conforme al punto 9.1 del ADR )
Equipo eléctrico
Cortacircuitos de baterías
Baterías
Circuitos con alimentación permanente
Instalación eléctrica detrás de la cabina
Prevención de riesgos de incendio
Cabina del vehículo
Depósitos de carburante
Motor
Dispositivo de escape
Freno de resistencia
Aparatos de calefacción por combustión
Dispositivo de frenado
Dispositivo de limitación de velocidad
Dispositivo de enganche del remolque
Los cables deberán estar sólidamente fijados , y colocados de tal modo que los conductores estén convenientemente protegidos contra las agresiones mecánicas y térmicas .
Deberá montarse , lo más próximo posible a la batería , un interruptor que permita cortar los circuitos eléctricos .
Si se utiliza un solo interruptor unipolar , se colocará en el cable de alimentación y no en el cable de tierra .
En la cabina de conducción se instalará un dispositivo de mando para la abertura y cierre del interruptor .
Podrán instalarse dispositivos de mando adicionales a condición de que estén claramente identificados por una señal y protegidos contra una maniobra intempestiva .
Si el dispositivo o los dispositivos de control funcionan con energía eléctrica , los circuitos de dichos dispositivos están sujetos a los requisitos del punto 5.1.1.5 .
El interruptor deberá poder colocarse dentro de un cajetín con un grado de protección IP65 conforme a la norma CEI 529 .
Las conexiones eléctricas del interruptor deberán tener un grado de protección IP54 .
Los bornes de las baterías deberán estar aislados eléctricamente o cubiertos por la tapa del cofre de la batería .
Si las baterías estuvieran situadas en otra parte que no fuera bajo el capó del motor , deberán estar fijas en un cofre de baterías ventilado .
Circuitos con alimentación permanente
Las partes de la instalación eléctrica , incluidos los cables , que deban permanecer en tensión cuando esté abierto el cortacircuitos de baterías , deberán ser apropiadas para su utilización en una zona peligrosa .
Este equipo deberá satisfacer las disposiciones pertinentes de la norma CEI 60079 [ 4 ] , partes 0 y 14 , así como las disposiciones adicionales aplicables de la norma CEI , partes 1 , 2 , 5 , 6 , 7 , 11 , 15 o 18 [ 5 ] .
Para la aplicación de la norma CEI 60079 , parte 14 , se aplicará la siguiente clasificación :
El equipo eléctrico permanentemente en tensión , incluidos los cables , que no estén sujetos a lo dispuesto en los puntos 5.1.1.3 y 5.1.1.4 , deberá cumplir las disposiciones aplicables a la zona 1 para el equipo eléctrico en general o las disposiciones aplicables a la zona 2 para el equipo eléctrico ubicado en la cabina del conductor .
Deberá cumplir las disposiciones aplicables al grupo de explosión IIC , clase de temperatura T6 .
Los cables de alimentación del equipo sometido a « tensión permanente » cumplirán las disposiciones de la norma CEI 60079 , parte 7 ( seguridad aumentada ) y estarán protegidos por un fusible o cortacircuitos automático situado lo más cerca posible de la fuente de energía o , en el caso de los « equipos intrínsecamente seguros » , se protegerán mediante un dispositivo de seguridad situado lo más cerca posible de la fuente de energía .
No obstante , para el equipo eléctrico sometido a tensión permanente situado en un medio ambiente en el que la temperatura originada por el material no eléctrico situado en ese mismo medio ambiente sobrepase los límites de temperatura T6 , la clase de temperatura del equipo eléctrico sometido a tensión permanente deberá ser al menos la de la clase T4 .
Las conexiones en derivación del cortacircuitos de baterías del equipo eléctrico que deba permanecer bajo tensión cuando se abra el cortacircuitos de baterías deberán estar protegidas contra toda sobrecarga de manera apropiada , por ejemplo mediante un fusible , un cortacircuitos o un dispositivo de seguridad ( limitador de corriente ) .
Disposiciones aplicables a la parte de la instalación eléctrica situada en la parte posterior de la cabina de conducción .
El conjunto de esta instalación deberá diseñarse , ejecutarse y estar protegido de modo que no pueda provocar inflamaciones ni cortocircuitos en condiciones normales de utilización de los vehículos y que minimice tales riesgos en caso de choque o deformación .
En particular :
El cableado situado en la parte posterior de la cabina de conducción deberá estar protegido contra los choques , la abrasión y el rozamiento durante la utilización normal del vehículo .
En las siguientes figuras 1 , 2 , 3 y 4 se muestran ejemplos de protección adecuados .
Los cables de los dispositivos de frenado antibloqueo no necesitan protección adicional .
Figura 1
Figura 2
Figura 3
Figura 4
Iluminación
No se utilizarán lámparas con casquillo a rosca .
Mecanismo eléctrico de elevación
El mecanismo eléctrico de elevación del eje deberá colocarse fuera de los largueros del chasis en una caja estanca .
Las siguientes disposiciones técnicas se aplicarán conforme al cuadro que figura en el punto 5.1 .
A menos que la cabina esté construida con materiales difícilmente inflamables , en la parte posterior de la cabina deberá disponerse una defensa metálica o de otro material apropiado , de un ancho igual al de la cisterna .
Todas las ventanas de la parte posterior de la cabina o de la defensa deberán cerrarse herméticamente , tener un vidrio de seguridad resistente al fuego y cercos ignífugos .
Entre la cisterna y la cabina o la defensa deberá disponerse un espacio libre mínimo de 15 cm .
Los depósitos de carburante para la alimentación del motor del vehículo deberán cumplir las disposiciones siguientes :
En caso de fugas , el carburante deberá fluir hasta el suelo sin entrar en contacto con las partes calientes del vehículo o de la carga .
Los depósitos que contengan gasolina deberán ir equipados con un dispositivo cortallamas eficaz que se adapte a la boca de llenado o de un dispositivo que permita mantener la boca de llenado cerrada herméticamente .
El motor que arrastre los vehículos deberá ir equipado y estar ubicado de modo que se evite cualquier peligro para el cargamento a consecuencia de un recalentamiento o inflamación .
En el caso de los vehículos EX / II , EX / III y MEMU , el motor deberá ser de encendido por compresión .
El dispositivo de escape y los tubos de escape deberán direccionarse o protegerse de modo que se evite cualquier peligro para el cargamento por recalentamiento o inflamación .
Las partes del escape que se encuentren directamente debajo del depósito de carburante ( diésel ) deberán hallarse a una distancia mínima de 100 mm o estar protegidas por una pantalla térmica .
El dispositivo de escape de los vehículos EX / II , EX / III y MEMU estará construido y situado de forma que el exceso del calor no constituya un peligro para la carga al aumentar la temperatura de la superficie interna del compartimento de carga por encima de 80 °C [ 6 ] .
Freno de resistencia del vehículo
Los vehículos equipados con un sistema de frenado de resistencia que emita temperaturas elevadas , situado detrás de la pared posterior de la cabina , deberán estar provistos de un aislamiento térmico entre el aparato y la cisterna o el cargamento , fijado de modo sólido y colocado de tal manera que permita evitar un recalentamiento , aunque sea limitado , de la pared de la cisterna o el cargamento .
Además , este aislamiento deberá proteger el aparato contra fugas y derrames , incluso accidentales , del producto transportado .
Se considerará satisfactoria una protección que tenga , por ejemplo , una capota con pared doble .
Los calefactores de combustión deberán cumplir los requisitos técnicos pertinentes del Reglamento no 122 de la CEPE en su versión modificada ( incluidos los del anexo 9 ) , de conformidad con las fechas de aplicación especificadas en el mismo .
Los vehículos sujetos a los requisitos del marginal 10 221 del ADR deberán cumplir todos los requisitos aplicables del Reglamento no 13 , incluidos los que figuran en el anexo 5 , en su versión modificada , de acuerdo con las fechas de aplicación que allí se especifican .
Los vehículos designados con los códigos EX / III , AT , FL , OX y MEMU deberán cumplir todos los requisitos pertinentes del Reglamento no 13 , incluidos los que figuran en el anexo 5 .
Los vehículos designados con los códigos EX / II deberán cumplir todos los requisitos pertinentes del Reglamento no 13 .
Sin embargo , no serán aplicables los requisitos que figuran en el anexo 5 .
Dispositivo de limitación de velocidad
Los vehículos de motor de las categorías N2 y N3 estarán equipados con un dispositivo de limitación de la velocidad con arreglo a los requisitos técnicos del Reglamento no 89 , en su versión modificada .
El dispositivo se regulará de tal manera que la velocidad no pueda exceder de 90 km/h , teniendo en cuenta la tolerancia técnica del dispositivo .
Dispositivos de enganche del remolque
Los dispositivos de enganche del remolque deberán cumplir las disposiciones técnicas del Reglamento no 55 , en su versión modificada , de acuerdo con las fechas de aplicación que allí se especifican .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
considerar que las modificaciones no tienen consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de realizarlos .
La confirmación o denegación de la homologación deberá notificarse , con la modificación , a las Partes contratantes , de acuerdo con el procedimiento previsto en el punto 4.3 .
La autoridad competente que conceda una extensión de homologación deberá asignar un número de serie a cada formulario de comunicación , establecido para dicha extensión , e informará a demás Partes mediante un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a los definidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324- E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , e incluir los siguientes requisitos :
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de manera que sea conforme con el tipo homologado , cumpliendo los requisitos expuestos en el punto 5 .
El organismo competente que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia habitual de las verificaciones deberá ser bienal .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación expedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si este no cumple los requisitos fijados en el punto 7 .
Si una Parte contratante del Acuerdo de 1958 que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido previamente , deberá notificarlo inmediatamente al resto de Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación que se ajuste al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento modificado por la serie 04 de enmiendas .
A partir del 1 de enero de 2008 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si el tipo de vehículo que ha de homologarse cumple los requisitos del presente Reglamento modificado por la serie 04 de enmiendas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento deberán seguir expidiendo homologaciones y extensiones de las mismas a los tipos de vehículos que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por las anteriores series de enmiendas hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie 04 de modificaciones del presente Reglamento .
A partir del 1 de enero de 2008 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no concederán la homologación nacional o regional de los tipos de vehículo homologados con arreglo a las series anteriores de enmiendas del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento deberán comunicar al Secretario de las Naciones Unidas la denominación y dirección de los servicios técnicos responsables de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que expidan la homologación y a los cuales deberán remitirse los formularios de homologación o de extensión , denegación o retirada de homologaciones expedidas en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo ; el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes del Acuerdo .
Las referencias realizadas en este Reglamento a otros Reglamentos de la CEE se entenderán hechas también a cualquier otra norma internacional cuyas prescripciones técnicas sean las mismas que las del Reglamento de la CEE correspondiente .
Las referencias a secciones específicas de los Reglamentos de la CEE correspondientes se interpretarán en consecuencia .
Lo dispuesto en la norma CEI 60079 , parte 14 , no prevalecerá sobre lo dispuesto en el presente Reglamento .
En su defecto , podrán aplicarse las disposiciones generales de la norma EN 50014 y las disposiciones adicionales de las normas EN 50015 , 50016 , 50017 , 50018 , 50019 , 50020 o 50028 .
El cumplimiento de dichos requisitos deberá verificarse en el vehículo completo .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus características particulares de construcción para el transporte de mercancías peligrosas
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Categoría del vehículo : N1 , N2 , N3 , O1 , O2 , O3 , o O4 : [ chasis-cabina , tractor para semirremolque , chasis de remolque , remolque con estructura autoportante ( 2 ) ]
Tipo de vehículo : …
Designación del vehículo ( EX / II , EX / III , FL , OX , AT , MEMU ): …
Nombre y dirección del fabricante : …
Cuando proceda , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Masa del vehículo :
Masa técnica máxima del vehículo completo : …
Equipamiento particular del vehículo :
En el caso de vehículos de motor :
Tipo de motor : encendido por compresión , encendido por chispa ( 2 )
Vehículo presentado para homologación el día : …
Servicio técnico responsable de los ensayos de homologación :
Fecha del acta expedida por este servicio : …
Número del acta expedida por este servicio : …
Se concede / deniega / extiende / retira la homologación . …
Ubicación de la marca de homologación en el vehículo : …
Localidad : …
Fecha : …
Firma : …
Número del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a 8 mm mín .
Esta marca de homologación , colocada en un vehículo , indica que el tipo de este vehículo , destinado al transporte de mercancías peligrosas , ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con arreglo al Reglamento no 105 , con el número 042492 y la designación EX / II ( con arreglo al punto 9.1.1.2 del anexo B del ADR ) .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 105 , modificado por la serie 04 de enmiendas .
MODELO B
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación , colocada en un vehículo , indica que el tipo de este vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con arreglo a los Reglamentos nos 105 y 13 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos de los números de homologación indican que , en las fechas en las que se expidieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 105 incluía la serie 04 de enmiendas y el Reglamento no 13 la serie 09 de enmiendas .
El segundo número de Reglamento figura a título de ejemplo .
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento , lo señalará al organismo que concedió la homologación .
El vehículo lleva / no lleva ( 2 ) instalados dispositivos eléctricos específicos Breve descripción : …
El vehículo lleva / no lleva ( 2 ) instalados dispositivos para prevenir el riesgo de incendio Breve descripción : …
Cada homologación implica la atribución de un número de homologación cuyas dos primeras cifras ( actualmente 04 para la serie 04 de enmiendas al Reglamento ) deben indicar la serie de enmiendas que corresponden a las modificaciones técnicas principales más recientes realizadas a las disposiciones en la fecha de concesión de la homologación .
Deberá ser fácilmente accesible para el conductor y estar claramente señalado . Estará equipado , bien con una tapa de protección , bien un mando de movimiento complejo o cualquier otro dispositivo que evite su accionamiento involuntario .
Toda modificación del tipo de vehículo deberá notificarse al servicio administrativo que homologó dicho tipo , el cual podrá :
Sin embargo , ello no será exigible si las conexiones están dentro de un cofre , que podrá ser el cofre de las baterías , bastando en tal caso con proteger estas conexiones contra los cortacircuitos por medio , por ejemplo , de una tapa de goma .
Reglamento ( CE ) no 374/2008 de la Comisión
de 24 de abril de 2008
por el que se modifica por nonagésimocuarta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
Los días 28 de febrero , 14 de marzo y 7 de abril de 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 220/2008 de la Comisión ( DO L 68 de 12.3.2008 , p. 11 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
La entrada « Armed Islamic Group ( GIA ) ( alias Al Jamm'ah Al Islamiah Al-Musallah , GIA , Groupement Islamique Armé ) » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Armed Islamic Group ( alias : a ) Al Jamm'ah Al Islamiah Al-Musallah , b ) GIA , c ) Groupement Islamique Armé ) .
Información adicional : Situado en Argelia . »
La entrada « Benevolence International Foundation ( alias BIF , BIF-USA , Al-Bir Al-Dawalia , and Mezhdunarodnyj Blagotvoritel'nyj Fond ) ; número de identificación fiscal US 36-3823186 ; direcciones y oficinas conocidas hasta ahora :
( anteriormente ) 9838 , S. Roberts Road , Suite 1W , Palos Hills , Illinois , 60465 , EEUU
( anteriormente ) 20-24 , Branford Place , Suite 705 , Newark , New Jersey , 07102 , EEUU
Bashir Safar Ugli 69 , Baku , Azerbaiyán
69 , Boshir Safaroglu Street , Baku , Azerbaiyán
3 , King Street South , Waterloo , Ontario , N2J 3Z6 Canadá
PO Box 1508 , Station B , Mississauga , Ontario , L4Y 4G2 Canadá
2465 , Cawthra Road , No . 203 , Mississauga , Ontario , L5A 3P2 Canadá
91 , Paihonggou , Lanzhou , Gansu , China 730 000
Hrvatov 30 , 41000 Zagreb , Croacia
Burgemeester Kessensingel 40 , Maastricht , Países Bajos
House 111 , First Floor , Street 64 , F-10/3 , Islamabad , Pakistán
PO Box 1055 , Peshawar , Pakistán
Azovskaya 6 , km . 3 , off .
401 , Moscú , Rusia 113149
89 , Moscú , Rusia 127521
PO box 1937 , Jartum , Sudán
PO box 7600 , Jeddah 21472 , Arabia Saudí
PO Box 10845 , Riyadh 11442 , Arabia Saudí
del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Benevolence International Foundation ( alias : a ) Al-Bir Al-Dawalia , b ) BIF , c ) BIF-USA , d ) Mezhdunarodnyj Blagotvoritel'nyj Fond ) .
Dirección : direcciones y oficinas conocidas hasta ahora :
820 , Mobile Avenue , 1A , Oak Lawn , Illinois , 60453 , Estados Unidos de América
PO Box 548 , Worth , Illinois , 60482 , Estados Unidos de América
( anteriormente ) 9838 , S. Roberts Road , Suite 1W , Palos Hills , Illinois , 60465 , Estados Unidos de América
( anteriormente ) 20-24 , Branford Place , Suite 705 , Newark , New Jersey , 07102 , Estados Unidos de América
91 , Paihonggou , Lanzhou , Gansu , República Popular China 730 000
401 , Moscú , Federación Rusa 113149
89 , Moscú , Federación Rusa 127521
PO box 7600 , Jeddah 21472 , Reino de Arabia Saudí
PO box 10845 , Riad 11442 , Reino de Arabia Saudí
Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ;
Zenica , Bosnia y Herzegovina ;
Grozny , Chechenia , Federación Rusa ;
Makhachkala , Daguestán , Federación Rusa ;
Duisi , Georgia :
Tiflis , Georgia ;
Nazran , Ingushetia , Federación Rusa ;
( aa ) Dushanbe , Tayikistán ;
( bb ) Reino Unido ;
( cc ) Afganistán ;
( dd ) Bangladesh ;
( ee ) Franja de Gaza Strip , Territorio Palestino Ocupado ;
( ff ) Bosnia and Herzegovina ;
Información adicional : a ) Número de identificación fiscal : 36-3823186 ( Estados Unidos de América ) , b ) la denominación de la Fundación en los Países Bajos es : Stichting Benevolence International Nederland ( BIN ) . »
La entrada « Djamat Houmat Daawa Salafia ( alias : a ) DHDS , b ) El-Ahouel .
Información complementaria : rama del GIA ( Grupo islámico armado ) formada a raíz de la ruptura que tuvo lugar en 1996 cuando el veterano de Afganistán Kada Benchikha Larbi se enfrentó a la dirección del GIA » , del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Djamat Houmat Daawa Salafia ( alias : a ) DHDS , b ) El-Ahouel ) .
Información adicional : a ) rama del GIA ( Grupo Islámico Armado ) formada a raíz de la ruptura que tuvo lugar en 1996 cuando el veterano de Afganistán Kada Benchikha Larbi se enfrentó a la dirección del GIA ; b ) en noviembre de 2007 se calculaba que contaba con unos 50 miembros ; c ) situada en Argelia occidental . »
La entrada « Grupo Salafista para la Predicación y el Combate ( GSPC ) ( alias : a ) Al Quaïda au Maghreb islamique ( AQMI ) , b ) Le Groupe Salafiste pour la Prédicación et le Combat ( GSPC ) , c ) Salafist Group for Call and Combat » , del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico ( alias : a ) Al Qaïda au Maghreb islamique ( AQMI ) , b ) Le Groupe Salafiste pour la Prédication et le Combat ( GSPC ) , c ) Salafist Group for Call and Combat ( Grupo Salafista para la Predicación y el Combate ) .
Información adicional : a ) en noviembre de 2007 se calculaba que contaba con aproximadamente 700 miembros agrupados en células en Argelia y el norte de Malí ; b ) su emir es Abdelmalek Droukdel . »
La entrada « Youcef Abbes ( alias Giuseppe ) .
Dirección : a ) Via Padova 82 , Milán , Italia
, b ) Via Manzoni 33 , Cinisello Balsamo ( MI ) , Italia
Fecha de nacimiento : 5.1.1965 .
Lugar de nacimiento : Bab el Oued , Argelia » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Youcef Abbes ( alias Giuseppe ) .
Lugar de nacimiento : Bab el Oued , Argelia .
Nacionalidad : argelina .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2000 . »
La entrada « Hacene Allane ( alias : a ) Hassan el Viejo , b ) Al Sheikh Abdelhay , c ) Boulahia , d ) Abu al-Foutouh , e ) Cheib Ahcéne ) .
Fecha de nacimiento : 17.1.1941 .
Lugar de nacimiento : Médéa , Argelia .
Nacionalidad : probablemente argelina » , del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Hacene Allane ( alias : a ) Hassan el Viejo , b ) Al Sheikh Abdelhay , c ) Boulahia , d ) Abu al-Foutouh , e ) Cheib Ahcéne ) .
Información adicional : Supuestamente muerto en el norte de Níger el 16.4.2004 . »
La entrada « Saifi AMMARI ( alias : a ) El Para ( nombre de combate ) , b ) Abderrezak Le Para , c ) Abou Haidara , d ) El Ourassi , e ) Abderrezak Zaimeche , f ) Abdul Rasak Ammane Abu Haidra , g ) Abdalarak ) .
Fecha de nacimiento : 1 de enero de 1968 .
Lugar de nacimiento : Kef Rih , Argelia .
Nacionalidad : argelina » , del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Saifi Ammari ( alias : a ) El Para ( nombre de combate ) , b ) Abderrezak Le Para , c ) Abou Haidara , d ) El Ourassi , e ) Abderrezak Zaimeche , f ) Abdul Rasak Ammane Abu Haidra , g ) Abdalarak ) .
Fecha de nacimiento : 1.1.1968 .
Lugar de nacimiento : a ) Kef Rih , Argelia , b ) Guelma , Argelia .
Información adicional : está detenido en Argelia desde octubre de 2004 . »
La entrada « Mokhtar Belmokhtar . ( alias : a ) Abou Abbes Khaled , b ) Belaouar Khaled Abou El Abass , c ) Belaouer Khaled Abou El Abass , d ) Belmokhtar Khaled Abou El Abes , e ) Khaled Abou El Abass , f ) Khaled Abou El Abbes , g ) Khaled Abou El Abes , h ) Khaled Abulabbas Na Oor , i ) Mukhtar Balmukhtar , j ) Belaoua , k ) Belaour ) .
Fecha de nacimiento : 1.6.1972 .
Lugar de nacimiento : Ghardaia , Argelia .
Información adicional : hijo de Mohamed y Zohra Chemkha » , del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mokhtar Belmokhtar ( alias : a ) Belaouar Khaled Abou El Abass , b ) Belaouer Khaled Abou El Abass , c ) Belmokhtar Khaled Abou El Abes , d ) Khaled Abou El Abass , e ) Khaled Abou El Abbes , f ) Khaled Abou El Abes , g ) Khaled Abulabbas Na Oor , h ) Mukhtar Balmukhtar , i ) Abou Abbes Khaled , j ) Belaoua , k ) Belaour ) .
Información adicional : hijo de Mohamed y Zohra Chemkha . »
La entrada « Kamel Djermane ( alias : a ) Bilal , b ) Adel , c ) Fodhil ) .
Fecha de nacimiento : 1965 .
Lugar de nacimiento : Oum el Bouaghi , Argelia .
« Kamel Djermane ( alias : a ) Bilal , b ) Adel , c ) Fodhil ) , d ) Abou Abdeljalil ) .
Dirección : Argelia .
Fecha de nacimiento : 12.10.1965 .
Información adicional : arrestado en Libia el 30.6.2004 y extraditado el 14.7.2004 a Argelia . »
La entrada « Dhou El-Aich ( alias Abdel Hak ) .
Fecha de nacimiento : 5.8.1964 .
Lugar de nacimiento : Blida ( Debila ) , Argelia .
Nacionalidad : probablemente algeriana » , del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Dhou El-Aich ( alias Abdel Hak ) .
Información adicional : Supuestamente muerto en Chad el 8.3.2004 . »
La entrada « Mostafa Kamel Mostafa Ibrahim ( alias : a ) Mustafa Kamel Mustafa , b ) Adam Ramsey Eaman , c ) Kamel Mustapha Mustapha , d ) Mustapha Kamel Mustapha , e ) Abu Hamza , f ) Mostafa Kamel Mostafa , g ) Abu Hamza Al-Masri , h ) Al-Masri , Abu Hamza , i ) Al-Misri , Abu Hamza ) .
Dirección : a ) 9 Aldbourne Road , Shepherds Bush , Londres W12 OLW , Reino Unido
; b ) 8 Adie Road , Hammersmith , Londres W6 OPW , Reino Unido
Fecha de nacimiento : 15.4.1958 .
Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto .
Nacionalidad : británica .
Información complementaria : está siendo investigado en el Reino Unido » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mostafa Kamel Mostafa Ibrahim ( alias : a ) Mustafa Kamel Mustafa , b ) Adam Ramsey Eaman , c ) Kamel Mustapha Mustapha , d ) Mustapha Kamel Mustapha , e ) Abu Hamza , f ) Mostafa Kamel Mostafa , g ) Abu Hamza Al-Masri , h ) Al-Masri , Abu Hamza , i ) Al-Misri , Abu Hamza ) .
Información adicional : actualmente en prisión preventiva en el Reino Unido . »
La entrada « Jamel Lounici .
Fecha de nacimiento : 1 de febrero de 1962 .
Lugar de nacimiento : Argel .
Otros datos : hijo de Abdelkader y Johra Birouh » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Jamel Lounici .
Fecha de nacimiento : 1.2.1962 .
Lugar de nacimiento : Argel , Argelia .
Información adicional : a ) hijo de Abdelkader y Johra Birouh , b ) en noviembre de 2007 se encontraba detenido en Italia . »
La entrada « Zia-ur-Rahman Madani ( alias : a ) Ziaurrahman Madani , b ) Zaia u Rahman Madani , c ) Madani Saheb ) . Título : Maulavi .
Función : Gobernador de la provincia de Logar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : en torno a 1960 .
Lugar de nacimiento : Taliqan , provincia de Takhar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) implicado en el tráfico de drogas , b ) encargado de asuntos militares de los talibanes en la provincia de Takhar , Afganistán , en mayo de 2007 ; b ) encargado de la provincia de Nangahar » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Zia-ur-Rahman Madani ( alias : a ) Ziaurrahman Madani , b ) Zaia u Rahman Madani , c ) Madani Sabe ) . Título : Maulavi .
Información adicional : a ) implicado en el tráfico de drogas ; b ) en mayo de 2007 era el encargado de asuntos militares de los talibanes en la provincia de Takhar , Afganistán ; c ) encargado de la provincia de Nangahar . »
La entrada « Uthman , Omar Mahmoud ( alias Al-Filistini , Abu Qatada ; alias Takfiri , Abu Umr ; alias Abu Umar , Abu Omar ; alias Uthman , Al-Samman ; alias Umar , Abu Umar ; alias Uthman , Umar ; alias Abu Ismail ) , Londres , Inglaterra ; nacido el 30.12.1960 o el 13.12.1960 » del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Uthman Omar Mahmoud ( alias : a ) Uthman , Al-Samman , b ) Uthman , Umar , c ) Al-Filistini , d ) Abu Qatada , e ) Takfiri , Abu Umr , f ) Abu Umar , Abu Omar , g ) Umar , Abu Umar , e ) Abu Ismail ) .
Fecha de nacimiento : a ) 30.12.1960 , b ) 13.12.1960 .
La entrada « Abdul Kabir Mohammad Jan ( alias A. Kabir ) .
Título : Maulavi .
Función : a ) Vicepresidente segundo del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Nangahar bajo el régimen talibán , c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : en torno a 1963 .
Lugar de nacimiento : tribu zardran , provincia de Paktja , Afganistán .
Información adicional : activo en operaciones terroristas en el este de Afganistán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Kabir Mohammad Jan ( alias A. Kabir ) .
Función : a ) Vicepresidente segundo del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Nangahar bajo el régimen talibán , c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Información adicional : activo en operaciones terroristas en el este de Afganistán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
La entrada « Djamel Moustfa ( alias : a ) Ali Barkani ( fecha de nacimiento : 22.8.1973 ; lugar de nacimiento : Marruecos ; b ) Kalad Belkasam ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ) ; c ) Mostafa Djamel ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; d ) Mostefa Djamel ( fecha de nacimiento : 26.9.1973 ; lugar de nacimiento : Mahdia , Argelia ) ; e ) Mustafa Djamel ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; f ) Balkasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; g ) Bekasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; h ) Belkasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; i ) Damel Mostafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; j ) Djamal Mostafa , fecha de nacimiento 31.12.1979 en Mascara , Argelia ; k ) Djamal Mostafa ( fecha de nacimiento 10.6.1982 ) ; l ) Djamel Mostafa ( fecha de nacimiento 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Maskara , Argelia ) ; m ) Djamel Mostafa ( fecha de nacimiento 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; n ) Fjamel Moustfa ( fecha de nacimiento 28.9.1973 ; lugar de nacimiento : Tiaret , Argelia ) ; o ) Djamel Mustafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ) ; p ) Djamel Mustafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; q ) Mustafa ) .
Fecha de nacimiento : 28.9.1973 .
Lugar de nacimiento : Tiaret , Argelia .
Información adicional : a ) nombre del padre : Djelalli Moustfa ; b ) nombre de la madre : Kadeja Mansore ; c ) certificado de nacimiento argelino expedido por Djamel Mostefa , fecha de nacimiento 25.9.1973 en Mehdia , provincia de Tiaret , Argelia ; d ) Permiso de conducción no 20645897 ( permiso de conducción danés falsificado a nombre de Ali Barkani , nacido el 22.8.1973 en Marruecos ) ; e ) encarcelado en Alemania desde agosto de 2006 » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Djamel Moustfa ( alias : a ) Ali Barkani ( fecha de nacimiento : 22.8.1973 , lugar de nacimiento : Marruecos ; b ) Kalad Belkasam ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ) ; c ) Mostafa Djamel ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 , lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; d ) Mostefa Djamel ( fecha de nacimiento : 26.9.1973 , lugar de nacimiento : Mahdia , Argelia ) ; e ) Mustafa Djamel ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 , lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; f ) Balkasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 , lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; g ) Bekasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 , lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; h ) Belkasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 , lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; i ) Damel Mostafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 , lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; j ) Djamal Mostafa , fecha de nacimiento 31.12.1979 , en Mascara , Argelia ; k ) Djamal Mostafa ( fecha de nacimiento 10.6.1982 ) ; l ) Djamel Mostafa ( fecha de nacimiento 31.12.1979 , lugar de nacimiento : Maskara , Argelia ) ; m ) Djamel Mostafa ( fecha de nacimiento 31.12.1979 , lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; n ) Fjamel Moustfa ( fecha de nacimiento : 28.9.1973 , lugar de nacimiento : Tiaret , Argelia ) ; o ) Djamel Mustafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ) ; p ) Djamel Mustafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 , lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; q ) Mustafa ) .
Información adicional : a ) nombre del padre : Djelalli Moustfa ; b ) nombre de la madre : Kadeja Mansore ; c ) certificado de nacimiento argelino expedido por Djamel Mostefa , fecha de nacimiento 25.9.1973 en Mehdia , provincia de Tiaret , Argelia ; d ) Permiso de conducción no 20645897 ( permiso de conducción danés falsificado , a nombre de Ali Barkani , nacido el 22.8.1973 en Marruecos ) ; e ) en agosto de 2006 estaba encarcelado en Alemania ; f ) deportado a Argelia en septiembre de 2007 . »
La entrada « Ahmed Hosni Rarrbo ( alias : a ) Rarrbo Abdallah , b ) Rarrbo Abdullah ) .
Dirección : sin dirección fija en Italia .
Fecha de nacimiento : 12.9.1974 .
Lugar de nacimiento : Bologhine , Argelia .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años y 4 meses de prisión .
El 17 de mayo de 2004 , condenado en Italia por el Tribunal de Apelación a 8 meses de prisión » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmed Hosni Rarrbo ( alias : a ) Rarrbo Abdallah , b ) Rarrbo Abdullah ) .
Información adicional : a ) en enero de 2003 fue condenado en Italia a 2 años y 4 meses de prisión .
El 17 de mayo de 2004 fue condenado en Italia por el Tribunal de Apelación a 8 meses de prisión ; b ) con fecha 31 de mayo de 2006 residía en Argelia . »
La entrada « Abdelhalim Remadna .
Fecha de nacimiento : 2.4.1966 .
Lugar de nacimiento : Biskra , Argelia » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdelhalim Remadna .
Lugar de nacimiento : Biskra , Argelia .
Información adicional : deportado a Argelia el 13 de agosto de 2006 . »
La entrada « Amin Muhammad Ul Haq Saam Khan ( alias : a ) Al-Haq , Amin , b ) Amin , Muhammad , c ) Dr Amin , d ) Ul-Haq , Dr Amin ) .
Fecha de nacimiento : 1960 .
Lugar de nacimiento provincia de Nangahar , Afganistán .
Información adicional : a ) Coordinador de seguridad de Usama bin Ladin , b ) repatriado a Afganistán en febrero de 2006 » , del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Amin Muhammad Ul Haq Saam Khan ( alias : a ) Al-Haq , Amin , b ) Amin , Muhammad , c ) Dr Amin , d ) Ul-Haq , Dr Amin ) .
Lugar de nacimiento : provincia de Nangahar , Afganistán .
Información adicional : a ) coordinador de seguridad de Usama bin Ladin , b ) repatriado a Afganistán en febrero de 2006 . »
La entrada « Ahmad Zerfaoui ( alias : a ) Abdullah , b ) Abdalla , c ) Smail , d ) Abu Khaoula , e ) Abu Cholder , f ) Nuhr ) .
Fecha de nacimiento : 15.7.1963 .
Lugar de nacimiento : Chréa , Argelia .
« Ahmad Zerfaoui ( alias : a ) Abdullah , b ) Abdalla , c ) Smail , d ) Abu Khaoula , e ) Abu Cholder , f ) Nuhr ) .
Información adicional : a ) miembro del Grupo Salafista para la Predicación y el Combate ( GSPC ) , actualmente conocido como la Organización de Al-Qaida en el Maghreb Islámico ; b ) supuestamente muerto en el norte de Malí en 2006 . »
8820 , Mobile Avenue , 1A , Oak Lawn , Illinois , 60453 , EEUU
PO Box 548 , Worth , Illinois , 60482 , EEUU
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 81/2006 del Comité Mixto del EEE de 7 de julio de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 712/2005 de la Comisión , de 11 de mayo de 2005 , por el que se modifican , en lo referente al lasalocid y a las sales de amonio y de sodio de bituminosulfonatos , los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 869/2005 de la Comisión , de 8 de junio de 2005 , por el que se modifican , en lo referente a la ivermectina y al carprofen , los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 ( Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añadirán los siguientes guiones :
32005 R 0712 : Reglamento ( CE ) no 712/2005 de la Comisión , de 11 de mayo de 2005 ( DO L 120 de 12.5.2005 , p. 3 ) .
32005 R 0869 : Reglamento ( CE ) no 869/2005 de la Comisión , de 8 de junio de 2005 ( DO L 145 de 9.6.2005 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 712/2005 y ( CE ) no 869/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidenta
DO L 289 de 19.1.2006 , p. 12 .
DO L 120 de 12.5.2005 , p. 3 .
DO L 145 de 9.6.2005 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 533/2008 de la Comisión
de 13 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2009/854 / PESC del Consejo
de 20 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( MAFUE Rafah )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( MAFUE Rafah ) [ 1 ] .
El 10 de noviembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/862 / PESC [ 2 ] , por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/889 / PESC hasta el 24 de noviembre de 2009 .
Conviene prorrogar de nuevo la Acción Común 2005/889 / PESC hasta el 24 de mayo de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/889 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 13 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 25 de noviembre de 2009 y el 24 de mayo de 2010 será de 1120000 EUR . » .
El segundo párrafo del artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 24 de mayo de 2010 . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Revisión
La presente Acción Común se revisará a más tardar el 15 de abril de 2010 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2009 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 98 .
Reglamento ( UE ) no 1054/2010 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 391/2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo en lo que se refiere a los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea , en cumplimiento de los objetivos de la política pesquera común plasmados , en particular , en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 2 ] , viene financiando desde 1990 las actuaciones de los Estados miembros en el ámbito del control y la observancia de la normativa en relación con la actividad pesquera .
Habida cuenta del principio de buena gestión financiera , se deben proporcionar a los Estados miembros indicaciones precisas sobre las normas que deben seguirse para poder beneficiarse de la asistencia financiera de la Unión cuando se realicen gastos en el ámbito del control y la observancia en relación con la actividad pesquera .
Es necesario simplificar y precisar las normas aplicables a la contribución financiera de la Unión para los programas de control nacionales .
En el caso de determinadas grandes inversiones , los Estados miembros pueden necesitar más tiempo del actualmente permitido para contraer compromisos jurídicos y presupuestarios . Con objeto de reducir los futuros problemas de reembolso , debe aplicarse un plazo más largo a partir del 22 de junio de 2010 , fecha en la que la Comisión adoptó la primera Decisión de financiación de 2010 .
Cuando los buques y aeronaves no se utilicen totalmente para el control de la pesca , procede efectuar un reembolso en una proporción que refleje su porcentaje de utilización a tal fin .
En una solicitud de prefinanciación debe incluirse un contrato entre la administración pertinente y el proveedor sólo si la naturaleza del proyecto lo hace necesario .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 391/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 391/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Compromiso de gastos
Los Estados miembros contraerán compromisos jurídicos y presupuestarios con respecto a las medidas que se considera pueden optar a una participación financiera en virtud de la decisión prevista en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 dentro de los 12 meses siguientes a la finalización del año en que se les haya notificado dicha decisión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros contraerán compromisos jurídicos y presupuestarios con respecto a los proyectos relativos a la adquisición o modernización de buques y aeronaves dentro de los 24 meses siguientes a la finalización del año en que se les haya notificado la decisión prevista en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
El apartado 2 se aplicará a partir del 22 de junio de 2010 , fecha en la que la Comisión adoptó la primera Decisión de financiación de 2010 . » .
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los gastos realizados para la adquisición y modernización de buques y aeronaves serán subvencionables en la medida en que cumplan lo dispuesto en el anexo III y se utilicen para labores de seguimiento y control de la actividad pesquera , según lo manifestado por el Estado miembro interesado , en al menos el 25 % del tiempo .
En los casos en que los buques o aeronaves se utilicen menos del 100 % del tiempo para labores de seguimiento y control de la actividad pesquera , el reembolso se efectuará en una proporción que refleje el porcentaje de utilización . » .
En el artículo 10 , el del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la naturaleza del proyecto implique la celebración de un contrato entre la administración pertinente y el proveedor , la solicitud del Estado miembro deberá ir acompañada de una copia certificada de dicho contrato . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2010 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 contempla , entre otras actuaciones , medidas financieras de la Unión relativas al gasto en materia de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera para el periodo 2007-2013 .
El Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación para la ejecución de tales medidas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 753/2013 de la Comisión
de 2 de agosto de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 607/2009 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafo primero , letras k ) y m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de julio de 2013 , Croacia ingresó en la Unión Europea .
La legislación vitivinícola aplicable en Croacia antes de su adhesión a la Unión no contiene disposiciones relativas a las denominaciones de origen protegidas e indicaciones geográficas protegidas ni al etiquetado de los productos vitivinícolas correspondientes a las disposiciones de derecho de la Unión , en particular las previstas en el Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión [ 2 ] .
Para que los agentes económicos establecidos en Croacia puedan seguir comercializando los productos elaborados de conformidad con las disposiciones aplicables en Croacia antes de su adhesión a la Unión , procede conceder a dichos operadores la posibilidad de liquidar las existencias de los productos vitivinícolas elaborados de conformidad con las normas aplicables antes de la adhesión .
Con vistas a su adhesión a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 , Croacia solicitó , de conformidad con el artículo 62 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 607/2009 , que los nombres de las variedades de uva de vinificación « Alicante Bouschet » , « Burgundac crni » , « Burgundac sivi » , « Burgundac bijeli » , « Borgonja istarska » y « Frankovka » utilizados tradicionalmente para la comercialización de vinos producidos en su territorio , que contienen o consisten en una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida en la Unión , puedan seguir figurando en el etiquetado de los vinos croatas que se benefician de una denominación de origen protegida o de una indicación geográfica protegida .
Una vez efectuada la comprobación , procede incluir el nombre de Croacia con efecto desde la fecha de adhesión , en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento en lo que respecta a los nombres de las variedades de uva de vinificación incluidas en la solicitud .
Croacia también ha solicitado que los nombres de las variedades de uva de vinificación y sus sinónimos « Aglianico crni » , « Nebbiolo » , « Primitivo » , « Rajnski rizling » , « Radgonska ranina » , « Sangiovese » , « Stajerska belina » , « Stajerka » y « Vermentino » que contienen parcialmente una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida y se refieren directamente al elemento geográfico de la denominación de origen protegida o de la indicación geográfica protegida en cuestión puedan figurar en la etiqueta de un producto croata que se beneficia de una denominación de origen protegida o de una indicación geográfica protegida .
Una vez efectuada la comprobación , procede incluir el nombre de Croacia con efecto desde la fecha de adhesión , en el anexo XV , parte B , del Reglamento ( CE ) no 607/2009 en lo que respecta a los nombres de las variedades de uva de vinificación incluidas en la solicitud .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 607/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 607/2009 se modifica como sigue :
En el artículo 73 , se añade el apartado 4 siguiente :
Los vinos producidos en Croacia hasta el 30 de junio de 2013 inclusive , que cumplan las disposiciones aplicables en dicha fecha en Croacia , podrán seguir comercializándose hasta el agotamiento de las existencias .
Estos productos podrán etiquetarse de conformidad con las disposiciones aplicables en Croacia el 30 de junio de 2013 . » .
El anexo XV se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 .
ANEXO
El anexo XV del Reglamento ( CE ) no 607/2009 se modifica como sigue :
La parte A se modifica como sigue :
en la línea 2 , el nombre « Croacia » se añade en la cuarta columna ;
después de la línea 14 , se añade la línea 14 bis siguiente :
Croacia » ;
después de la línea 15 , se añade la línea 15 bis siguiente :
se suprime la línea 16 ;
en la línea 17 , el nombre « Croacia » se añade en la cuarta columna ;
en la línea 39 , el nombre « Croacia » se añade en la cuarta columna ;
La parte B se modifica como sigue :
después de la línea 2 , se añade la línea 2 bis siguiente :
en la línea 33 , el nombre « Croacia » se añade en la cuarta columna ;
en la línea 37 , el nombre « Croacia » se añade en la cuarta columna ;
en la línea 45 , el nombre « Croacia » se añade en la cuarta columna ;
en la línea 51 , el nombre « Croacia » se añade en la cuarta columna ;
en la línea 52 , el nombre « Croacia » se añade en la cuarta columna ;
después de la línea 52 , se añade la línea 52 bis siguiente :
en la línea 58 , el nombre « Croacia » se añade en la cuarta columna .
Reglamento ( CE ) no 728/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 6 al 12 de mayo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 34,96 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1852/2006 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 8 al 14 de diciembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1113/2012 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En aras de la seguridad jurídica , es preciso aclarar el alcance de la nomenclatura combinada establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 en lo que respecta a la subpartida 271020 , Aceites de petróleo o de mineral bituminoso ( excepto los aceites crudos ) y preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base , que contengan biodiésel , excepto los desechos de aceites .
Con arreglo a la nota de subpartida no 5 del capítulo 27 , el término « biodiésel » designa a los ésteres monoalquílicos de ácidos grasos ( FAMAE ) de los tipos utilizados como carburantes o combustibles , derivados de grasas y aceites animales o vegetales , incluso usados .
Para permitir la clasificación de los productos en la subpartida 271020 , es necesario definir el valor del contenido mínimo de biodiésel requerido por dicha subpartida .
Resulta , por tanto , oportuno añadir un nuevo párrafo a la nota complementaria no 2 del capítulo 27 de la nomenclatura combinada , en el que se establezca el valor del contenido mínimo de biodiésel en el 0,5 % en volumen ( determinación según la norma EN 14078 ) .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 en consecuencia .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la segunda parte , sección V , capítulo 27 , notas complementarias , de la nomenclatura combinada establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , se inserta la siguiente letra g ) entre « Estos productos se clasifican en las subpartidas 27101971 a 27101999 o 27102090 » y la nota complementaria no 3 :
que la expresión « que contengan biodiésel » significa que los productos de la subpartida 271020 tienen un contenido mínimo de biodiésel , es decir , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos ( FAMAE ) de los tipos utilizados como carburantes o combustibles , del 0,5 % en volumen según la norma EN 14078 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
por la que se establece la lista de inspectores de la Unión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 79 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1224/2009 establece un régimen comunitario de control , inspección y observancia para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común .
El Reglamento ( CE ) no 1224/2009 establece que , sin perjuicio de la responsabilidad principal del Estado miembro ribereño , los inspectores de la Unión pueden efectuar inspecciones de acuerdo con dicho Reglamento en las aguas de la Unión y a bordo de los buques pesqueros de la Unión fuera de las aguas de la Unión .
La lista de inspectores de la Unión debe establecerse de conformidad con el procedimiento dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión , de 8 de abril de 2011 , que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 2 ] , dispone normas detalladas para la aplicación del régimen de control de la Unión Europea creado por el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 establece que la lista de inspectores de la Unión ha de adoptarse sobre la base de las notificaciones de los Estados miembros y de la Agencia Europea de Control de la Pesca .
Por consiguiente , tomando como base las notificaciones recibidas de los Estados miembros , conviene establecer la lista de inspectores de la Unión que figura en el anexo de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de inspectores de la Unión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1
ANEXO
LISTA DE INSPECTORES DE LA UNIÓN DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 79 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1224/2009
País
Inspectores
Bélgica
República Checa
n.d .
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Comisión Europea
Agencia Europea de Control de la Pesca
Acción Común 2007/112 / PESC del Consejo
de 15 de febrero de 2007
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/122 / PESC por la que se prorrogaba hasta el 28 de febrero de 2007 el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África [ 1 ] .
El 7 de junio de 2006 , el Consejo aprobó la política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) debe modificarse y prorrogarse por un periodo de doce meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2006/122 / PESC .
El 31 de enero de 2007 el SG / AR recomendó el nombramiento de D. Roeland VAN DE GEER para el puesto de nuevo REUE para la Región de los Grandes Lagos de África .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Nombramiento
Por la presente se nombra a D. Roeland VAN DE GEER Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África desde el 1 de marzo de 2007 hasta el 29 de febrero de 2008 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea de propiciar una mayor estabilización y consolidación de la situación posterior al conflicto en la Región de los Grandes Lagos de África prestando especial atención a la dimensión regional de los acontecimientos que tienen lugar en los países afectados .
Fomentando en particular el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia y el buen gobierno , incluidos el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho , dichos objetivos incluyen :
contribuir activa y eficazmente a una política de la Unión Europea en la Región de los Grandes Lagos de África que sea coherente , sostenible y responsable , y fomente un planteamiento general de la Unión Europea en la región .
El REUE apoyará la labor del Secretario General y Alto Representante ( SG / AR ) en la región ;
garantizar el compromiso renovado de la Unión Europea con los procesos de estabilización y reconstrucción en la región , mediante una presencia activa sobre el terreno y en los foros internacionales pertinentes , manteniendo el contacto con los actores clave y contribuyendo a la gestión de crisis ;
contribuir a la fase posterior a la transición en la República Democrática del Congo , en particular por lo que se refiere al proceso político de consolidación de las nuevas instituciones y definir un marco internacional más amplio para la consulta política y la coordinación con el nuevo gobierno ;
contribuir , en estrecha cooperación con las Naciones Unidas y la MONUC a los esfuerzos internacionales por respaldar la realización de una reforma general del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo , en particular con vistas al papel de coordinador que la Unión Europea está dispuesta a asumir en este contexto ;
contribuir a que se adopten medidas de seguimiento adecuadas en la Conferencia Internacional de la Región de los Grandes Lagos , en particular mediante el establecimiento de un estrecho contacto entre la Secretaría de los Grandes Lagos y su Secretario Ejecutivo , así como con la Troika del mecanismo de seguimiento y mediante el fomento de relaciones de buena vecindad en la región ;
enfrentándose al problema , aún considerable , de los grupos armados cuya actividad transfronteriza corre el riesgo de desestabilizar a los países de la región y agravar sus problemas internos ;
contribuir a la estabilización posterior al conflicto en Burundi , Ruanda y Uganda , en particular mediante el acompañamiento en las negociaciones de paz con grupos armados como el FNL y el ERS .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
establecer y mantener un estrecho contacto con los países de la Región de los Grandes Lagos , las Naciones Unidas , la Unión Africana , los países clave africanos y los principales asociados de la República Democrática del Congo y la Unión Europea , así como con organizaciones regionales y subregionales africanas , terceros países pertinentes y otros representantes clave regionales ;
asesorar e informar de las posibilidades de la Unión Europea a la hora de respaldar el proceso de estabilización y consolidación y en cuanto al mejor modo de poner en práctica las iniciativas de la Unión Europea ;
velar por la coherencia entre los actores PESC y PESD y con este fin , facilitar asesoramiento y asistencia para la reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo y , en particular , ofrecer orientación política a los Jefes de la Misión de Policía de la UE ( EUPOL Kinshasa ) y de la Misión de la UE que asesora y asiste a las autoridades congoleñas en relación con la reforma del sector de la seguridad ( EUSEC RD Congo ) , para el cumplimiento de su cometido en el país ;
contribuir a las acciones consecutivas a la Conferencia Internacional de la Región de los Grandes Lagos , en particular mediante el respaldo a las políticas definidas en la región y que persiguen objetivos de no violencia y defensa mutua en la resolución de conflictos y , respecto a la cooperación regional , en el fomento de los derechos humanos y la democratización , el buen gobierno , la lucha contra la impunidad , la cooperación judicial y la lucha contra la explotación ilegal de los recursos naturales ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión Europea ;
contribuir , previa solicitud al efecto , a la negociación y aplicación de acuerdos de paz y de cesación del fuego celebrados por las partes e intervenir ante ellas por vía diplomática en caso de incumplimiento de las condiciones estipuladas en aquéllos ; en el contexto de las actuales negociaciones con el ERS , dichas actividades se realizarán en estrecha coordinación con el REUE para Sudán ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la UE y de la Directrices de la Unión Europea sobre los derechos humanos , en particular las Directrices de la Unión Europea sobre los niños y los conflictos armados , y la política de la Unión Europea con respecto a la Resolución del Consejo de Seguridad de la ONU 1325 ( 2000 ) sobre la mujer , la paz y la seguridad , en particular mediante un seguimiento e información sobre la evolución de los acontecimientos a este respecto .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
Le proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2007 y el 29 de febrero de 2008 será de 1025000 euros .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2007 .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Constitución del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de la Unión Europea de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Seguridad
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , sobre todo al gestionar la información clasificada de la UE .
Teniendo presente la política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado y de conformidad con su mandato y con la situación en materia de seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , el REUE tomará todas las medidas razonables para garantizar la seguridad del personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en las orientaciones ofrecidas por la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión que abarquen la seguridad física , de organización y de procedimiento , que dirija la gestión de los desplazamientos del personal de forma segura a la zona de la misión y dentro de ella , la gestión de la situación en caso de incidentes de seguridad y un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal contratado localmente , hayan recibido antes de incorporarse a la misión o inmediatamente después de hacerlo una adecuada formación en materia de seguridad , acorde con el grado de riesgo que la Secretaría General del Consejo asigne a la zona en la que se desarrolle la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de evaluaciones de seguridad realizadas a intervalos regulares y facilitando informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , dentro del marco del informe a medio plazo y del informe sobre la ejecución de su mandato ;
garantizando , según corresponda y en el ámbito de sus competencias dentro de la cadena de mando , que se adopte un planteamiento coherente respecto a la seguridad del personal en todos los elementos de la Unión Europea presentes en la operación u operaciones de gestión de crisis en su zona geográfica de responsabilidad .
Artículo 8
Rendición de cuentas
Como regla general , el REUE informará personalmente al SG / AR y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se remitirán con regularidad informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores por recomendación del SG / AR y del CPS .
Artículo 9
Coordinación
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del SG / AR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al Representante Especial de la UE en la ejecución de su mandato .
El Representante Especial de la UE establecerá también contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 10
Revisión
Se examinarán regularmente el grado de ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2007 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2007 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la Acción Común por el CPS y los grupos de trabajo pertinentes .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Acción común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 12
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 49 de 21.2.2006 , p. 17 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificata en último lugar par la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
Aldo Ajello ha informado al Secretario General y Alto Representante ( SG / AR ) de su intención de presentar su dimisión a finales de febrero de 2007 , por lo que debe nombrarse un nuevo REUE a partir del 1 de marzo de 2007 .
Reglamento ( CE ) no 741/2008 de la Comisión
de 29 de julio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 996/97 para los delgados congelados de la especie bovina
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 996/97 de la Comisión , de 3 de junio de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 [ 3 ] , ha abierto un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 son superiores a las cantidades disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 1,694843 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente 09.4020 presentadas entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 en virtud del Reglamento CE ) no 996/97 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 de la Comisión ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 5962/2007 ( DO L 213 de 15.8.2007 , p. 6 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de marzo de 2007
por la que se nombra a dos miembros titulares alemanes y a dos miembros suplentes alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembros titulares a raíz de la dimisión del Sr. SINNER y tras el final del mandato del Sr. HOLTER .
Ha quedado vacante un puesto de miembro suplente a raíz del nombramiento de la Sra. MÜLLER como miembro titular .
Ha quedado vacante un segundo puesto de miembro suplente a raíz de la dimisión de la Sra. BRETSCHNEIDER .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros titulares , a :
la Sra. Emilia MÜLLER , en sustitución del Sr. SINNER ,
como miembros suplentes , a :
el Sr. Edmund STOIBER , Ministerpräsident des Freistaates Bayern , en sustitución de la Sra. MÜLLER ,
el Sr. Detlef MÜLLER , Mitglied des Landtages von Mecklenburg-Vorpommern , en sustitución de la Sra. BRETSCHNEIDER .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
la Sra. Uta-Maria KUDER , Justizministerin des Landes Mecklenburg-Vorpommern , en sustitución del Sr. HOLTER , y
Reglamento ( CE ) no 1387/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 23 de agosto de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 23 de agosto de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 557/2005 de la Comisión
de 11 de abril de 2005
relativo a la interrupción de la pesca de gamba nórdica por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro con excepción de Estonia , Letonia , Lituania y Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de gamba nórdica para el año 2005 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de gamba nórdica efectuadas en aguas de la zona NAFO 3L por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro o están registrados en un Estado miembro , con excepción de Estonia , Letonia , Lituania y Polonia , han alcanzado la cuota asignada para 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de gamba nórdica efectuadas en aguas de la zona NAFO 3L por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro o están registrados en un Estado miembro , con excepción de Estonia , Letonia , Lituania y Polonia , han alcanzado la cuota asignada a la Comunidad para 2005 .
Se prohíbe la pesca de gamba nórdica en las aguas de la zona NAFO 3L por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro o están registrados en un Estado miembro , con excepción de Estonia , Letonia , Lituania y Polonia , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 24 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
La Comunidad ha prohibido la pesca de esta población a partir del 24 de febrero de 2005 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 1446/2004 de la Comisión
de 13 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Información relativa a la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Armenia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación con Armenia , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de diez nuevos Estados miembros , que el Consejo y la Comisión decidieron celebrar el 21 de febrero de 2005 , entró en vigor el 1 de marzo de 2005 , tras recibirse el 21 de febrero de 2005 la última notificación de la conclusión de los procedimientos con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo .
DO L77 de 23.3.2005 , p.9 .
Reglamento ( CE ) no 1651/2004 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 en lo que se refiere al importe de la ayuda para la leche desnatada transformada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , la letra b ) de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 de la Comisión , de 10 de octubre de 1990 , referente a la concesión de ayudas para la leche desnatada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos [ 2 ] , fija el importe de la ayuda para la leche desnatada transformada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos .
Habida cuenta de la evolución del precio de la caseína y los caseinatos en el mercado comunitario y en el mercado mundial , procede reducir el importe de dicha ayuda .
Conviene modificar en consonancia con ello el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido su dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 , el importe de « 4,80 euros » se sustituirá por el de « 3,30 euros » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 279 de 11.10.1990 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1325/2004 ( DO L 246 de 20.7.2004 , p. 21 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 653/2007 de la Comisión
de 13 de junio de 2007
sobre el uso de un formato europeo común para los certificados de seguridad y los documentos de solicitud , de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y sobre la validez de los certificados de seguridad expedidos en virtud de la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias , y la Directiva 2001/14 / CE , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/49 / CE sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios desarrolla las disposiciones para los certificados de seguridad de las empresas ferroviarias .
El artículo 10 de dicha Directiva establece que , para poder acceder a la infraestructura ferroviaria , las empresas ferroviarias deberán poseer un certificado de seguridad .
El propósito del certificado de seguridad es dejar constancia de que la empresa ferroviaria ha creado un sistema propio de gestión de la seguridad y está en condiciones de cumplir los requisitos fijados en las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) . establecidas en virtud de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 3 ] , la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 4 ] , y demás legislación comunitaria , así como en las normas nacionales , con objeto de controlar los riesgos y operar en la red de manera segura .
Los Estados miembros deben procurar prestar asistencia a los solicitantes que deseen incorporarse al mercado como empresas ferroviarias , y , en perticular , proporcionar información y responder rápidamente a las solicitudes de certificación de la seguridad .
Para las empresas ferroviarias que efectúan servicios internacionales es importante que los procedimientos para la certificación de seguridad sean similares en los diversos Estados miembros ; por lo tanto , deberán armonizarse las partes comunes del certificado de seguridad para establecer un modelo común .
Para ello , el artículo 15 de la Directiva 2004/49 / CE prevé la armonización de los certificados de seguridad .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 estipula que la Agencia elabore y recomiende un formato armonizado para el certificado de seguridad , incluida una versión electrónica , y un formato armonizado de solicitud de certificado de seguridad en el que figurará la lista de los detalles básicos que se deberán presentar .
De conformidad con el artículo 33 de la Directiva 2004/49 / CE , los Estados miembros pondrán en vigor lo allí dispuesto antes del 30 de abril de 2006 .
Así pues , a partir de dicha fecha se concederán certificados de seguridad , con arreglo a la Directiva 2004/49 / CE .
Ello hace necesario actuar sin dilación para armonizar el enfoque relativo a los certificados de seguridad de tal forma que los Estados miembros puedan aplicar un enfoque armonizado cuanto antes .
El artículo 10 de la Directiva 2004/49 / CE dispone que el certificado de seguridad se componga de dos partes : una parte en que se confirma la aprobación del sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria , que deberá ser aceptado en toda la Comunidad ( parte A ) , y una segunda parte en que se confirma la aprobación de las disposiciones adoptadas por la empresa ferroviaria para cumplir los requisitos específicos nacionales necesarios para la explotación de la red de que se trate ( parte B ) .
La solicitud armonizada de certificado de seguridad y las directrices que figuran en el presente Reglamento sirven para orientar a las empresas ferroviarias y las autoridades nacionales responsables de la seguridad acerca de lo que debe incluirse en una solicitud para cada parte del certificado de seguridad .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 6 , de la Directiva 2004/49 / CE , la autoridad nacional responsable de la seguridad notificará a la Agencia los certificados de seguridad expedidos conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , de la misma Directiva ( Certificado — Parte A ) .
Esta obligación exige a la Agencia que publique los certificados de las dos partes , la Parte A y la Parte B. Por lo tanto , en aplicación del artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 , los Estados miembros notificarán a la Agencia los certificados de seguridad — Parte B concedidos en virtud del artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2004/49 / CE , así como los certificados , parte A.
Las autoridades nacionales responsables de la seguridad podrán notificar a la Agencia la emisión , renovación , modificación o revocación de los certificados de seguridad usando principalmente tres métodos : mediante el uso del instrumento de la web de la Agencia , presentando un fichero electrónico del certificado de seguridad , o aportando una reproducción exacta del mismo .
Para facilitar el uso del formato estándar y garantizar el uso de la última versión de los formularios , se recomienda a las autoridades nacionales responsables de la seguridad que utilicen el formato electrónico del sitio web de la Agencia y que descarguen o bien el fichero electrónico o bien los documentos maestros que se encuentran en el mismo sitio web .
El uso de la versión electrónica de la web se recomienda encarecidamente , ya que permite grabar el documento directamente en la base de datos de la Agencia .
También se recomienda presentar un fichero electrónico , ya que esto permite a la Agencia grabar el documento como fichero codificado , que puede ser enviado directamente a la base de datos de seguridad de la Agencia .
Cada certificado de seguridad concedido por los Estados miembros recibirá un número único ; este número facilitará también el método mediante el cual el certificado de seguridad es registrado en la base de datos pública que será creada por la Agencia .
Con objeto de evitar cargas financieras y administrativas innecesarias , es preciso aclarar que las empresas ferroviarias que hayan obtenido un certificado de seguridad con arreglo a la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad [ 5 ] , no están obligadas a solicitar un nuevo certificado de seguridad hasta el 1 de enero de 2011 .
Los certificados de seguridad en vigor son válidos siempre que se cumplan las condiciones para su validez ; tan pronto como una de las condiciones deje de cumplirse ( como , por ejemplo , expiración o cambio del ámbito de aplicación geográfico ) , deberá solicitarse un nuevo certificado de seguridad .
Esto no será óbice para que una empresa ferroviaria que posea ya un certificado concedido con arreglo a la Directiva 2001/14 / CE pueda solicitar un certificado en el nuevo formato armonizado .
Esta cuestión ha sido señalada a la atención de la Comisión en el contexto del artículo 28 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de seguridad expedidos con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE ( Certificado — Parte A ) utilizarán el formato estándar que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Dicho formato se utilizará cada vez que se expida , renueve , actualice , modifique o revoque un Certificado — Parte A.
Artículo 2
Los certificados de seguridad expedidos con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2004/49 / CE ( Certificado — Parte B ) utilizarán el formato estándar que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Dicho formato se utilizará cada vez que se expida , renueve , actualice , modifique o revoque un Certificado — Parte B.
Artículo 3
Las solicitudes de Certificado — Parte A y / o Parte B presentadas conforme a lo dispuesto en los artículos 10 y 12 de la Directiva 2004/49 / CE utilizarán el formato estándar que figura en el anexo III del presente Reglamento .
El formulario deberá cumplimentarse siguiendo las directrices descritas en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
Cada certificado de seguridad recibirá un número único , de conformidad con el protocolo descrito en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 5
La autoridad responsable de la seguridad notificará a la Agencia la expedición , renovación , modificación o revocación de todos los certificados de seguridad ( Parte A y Parte B ) emitidos con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Artículo 6
Todos los certificados de seguridad emitidos con arreglo a la Directiva 2001/14 / CE serán sustituidos por certificados de seguridad que serán expedidos conforme a lo dispuesto en la Directiva 2004/49 / CE y en el presente Reglamento , a más tardar el 1 de enero de 2011 .
La modificación , actualización o renovación de los certificados de seguridad expedidos en virtud de la Directiva 2001/14 / CE se realizará de conformidad con el presente Reglamento y con la Directiva 2004/49 / CE .
Cualquier empresa ferroviaria que posea ya un certificado de seguridad concedido en virtud de la Directiva 2001/14 / CE tiene el derecho de solicitar un nuevo certificado de seguridad de conformidad con el presente Reglamento y la Directiva 2004/49 / CE a las autoridades nacionales responsables de la seguridad .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 . Versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 ; versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 40 ) .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/49 / CE .
ANEXO I
CERTIFICADO DE SEGURIDAD — PARTE A
Certificado de seguridad que confirma la aprobación del sistema de gestión de la seguridad dentro de la Unión Europea , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2004/49 / CE y la legislación nacional aplicable
NÚMERO DE IDENTIFICACIÓN UE
EMPRESA FERROVIARIA CERTIFICADA
Denominación jurídica :
Nombre de la empresa ferroviaria :
Siglas :
Número de registro nacional :
NIF :
ENTIDAD EMISORA DEL CERTIFICADO
Entidad :
País :
INFORMACIÓN DEL CERTIFICADO
Se trata de un
certificado nuevo
Número de identificación UE del certificado anterior :
certificado renovado
certificado actualizado / modificado
Válido desde el : hasta el :
Tipo(s ) de servicio(s ):
Volumen de transporte :
Tamaño de la empresa ferroviaria :
LEGISLACIÓN NACIONAL APLICABLE
INFORMACIÓN ADICIONAL
Fecha de emisión
Firma
Número de referencia interno
Sello de la autoridad
ANEXO II
CERTIFICADO DE SEGURIDAD — PARTE B
Certificado de seguridad que confirma la aprobación de las disposiciones adoptadas por la empresa ferroviaria para cumplir los requisitos necesarios para la explotación de la red de que se trate en condiciones de seguridad de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE y la legislación nacional aplicable
CERTIFICADO DE SEGURIDAD — PARTE A ( aprobación del sistema de gestión de la seguridad )
Número de identificación UE :
LÍNEAS EXPLOTADAS
CONDICIONES Y OBLIGACIONES ESPECÍFICAS
ANEXO III
Formulario estándar y directrices
SOLICITUD DE CERTIFICADO DE SEGURIDAD
Solicitud de certificados de seguridad que confirman la aprobación del sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria — Certificado de seguridad ( Parte A ) — y / o que confirman la aprobación de las disposiciones adoptadas por la empresa ferroviaria para cumplir los requisitos necesarios para la explotación de la red de que se trate en condiciones de seguridad — Certificado de seguridad ( Parte B ) — de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE y la legislación nacional aplicable
NÚMERO DE REFERENCIA DE LA AUTORIDAD RESPONSABLE DE LA SEGURIDAD
INFORMACIÓN DE CONTACTO CON LA ENTIDAD / AUTORIDAD RESPONSABLE DE LA SEGURIDAD
Entidad / autoridad responsable de la seguridad a la que se dirige la solicitud
Dirección postal completa ( calle , distrito postal , ciudad , país )
Solicitud de CERTIFICADO — PARTE A
Certificado nuevo
Certificado actualizado / modificado
Certificado renovado
Número de identificación UE del anterior certificado — Parte A
Tipo(s ) de servicio(s ) solicitado(s ) y volumen total estimado de mercancías / pasajeros ( selecciónense uno o varios )
Transporte de pasajeros
incluidos servicios de alta velocidad
Menos de 200 millones de pasajeros-km al año
excluidos servicios de alta velocidad
200 millones o más de pasajeros-km al año
Transporte de mercancías
incluidos servicios de mercancías peligrosas
Menos de 500 millones de toneladas-km al año
excluidos servicios de mercancías peligrosas
500 millones o más de toneladas-km al año
Solo maniobras
Comienzo del servicio
La empresa ferroviaria solicitante pertenece a las siguientes categorías según el número estimado de trabajadores
Microempresa
Mediana empresa
Pequeña empresa
Gran empresa
Solicitud de CERTIFICADO — PARTE B
Número de identificación UE del anterior certificado — Parte B
Tipo(s ) de servicio(s ) solicitado(s ) y volumen total estimado de mercancías / pasajeros en la red en la que se aplicará la Parte B ( selecciónense uno o varios )
Líneas que se prevé explotar
Si el solicitante ya posee un certificado — Parte A válido ( aprobación del sistema de gestión de la seguridad ) , deberá facilitar las siguientes informaciones
Número de identificación UE del certificado de seguridad — Parte A
Estado que ha emitido el certificado de seguridad — Parte A
SI EL SOLICITANTE ES TITULAR DE UNO ( O MÁS ) CERTIFICADO(S ) — PARTE B VÁLIDO(S ) , DEBERÁ FACILITAR LA SIGUIENTE INFORMACIÓN
Número(s ) de identificación UE del / de los certificado(s ) de seguridad — Parte B emitido(s )
SI EL SOLICITANTE ES TITULAR DE UNA LICENCIA Y SOLICITA UN CERTIFICADO O CERTIFICADOS — PARTE A Y / O — PARTE B , DEBERÁ FACILITAR LA SIGUIENTE INFORMACIÓN
Número UE de notificación de la licencia
Estado que expide la licencia
INFORMACIÓN DEL SOLICITANTE
Denominación jurídica
Nombre de la empresa ferroviaria
Siglas
Número de teléfono
Número de fax
Correo electrónico
Dirección web
Número de registro nacional
NIF
Otros datos
Información de la persona de contacto
Nombre y apellidos
Solicitante
( nombre y apellidos )
Fecha
Fecha de recepción de la solicitud
ESPACIO RESERVADO A LA ENTIDAD / AUTORIDAD
PORTADA DE LOS ANEXOS DEL FORMULARIO DE SOLICITUD
DOCUMENTOS PRESENTADOS PARA
PARTE A
Resumen del manual del sistema de gestión de la seguridad a que se refieren el artículo 9 y el anexo III de la Directiva 2004/49 / CE
Copia de la licencia ( si procede )
No procede
PARTE B
Copia del certificado — Parte A
Copia del seguro o cobertura económica de la responsabilidad civil , anexa a la licencia
Lista de normas y ETI necesarias con referencia a los procesos en el sistema de gestión de la seguridad y documentos sobre cómo se aplican
Lista de las diversas categorías de personal , tanto empleado como contratado
Descripción de los procesos relacionados con el personal del sistema de gestión de la seguridad exigidos por las normas nacionales o las ETI y referencia a los pertinentes certificados nacionales , en su caso
Lista de los diversos tipos de material rodante
Descripción de los procesos relacionados con el material rodante en el sistema de gestión de la seguridad exigidos por las normas nacionales o las ETI y referencia a los pertinentes certificados nacionales , en su caso
Otros ( especifíquese )
DIRECTRICES PARA CUMPLIMENTAR EL FORMULARIO
Información que ha de constar en el formulario de solicitud de los certificados de seguridad ( Parte A y Parte B )
INTRODUCCIÓN
El presente formulario de solicitud se destina a las empresas ferroviarias ( también llamadas « el solicitante » ) que soliciten un certificado de seguridad Parte A y / o Parte B ( artículo 10 , apartado 1 — Directiva 2004/49 / CE ) .
Las referencias del presente documento corresponden , salvo mención en contrario , a artículos de la Directiva 2004/49 / CE .
Toda empresa ferroviaria que solicite uno de estos certificados , o ambos , podrá utilizar este formulario para enviar su solicitud a la autoridad / entidad responsable de la seguridad competente para emitirlos .
Su utilización permitirá a la autoridad tramitar la solicitud sin retrasos indebidos y en todo caso dentro de los plazos establecidos en el artículo 12 , apartado 1 .
La empresa ferroviaria deberá cumplimentar todos los campos del formulario y facilitar todas las informaciones procedentes .
Certificado de seguridad ( Parte A y Parte B )
El presente documento permite a un empresa ferroviaria solicitar al mismo tiempo los dos certificados ( Parte A y Parte B ) o solamente uno de ellos utilizando el mismo formulario ; puede ser utilizado para solicitar un certificado ( Parte A y / o Parte B ) nuevo , renovado o actualizado / modificado ( tal como se define en el artículo 10 , apartado 5 ) .
Es posible solicitar únicamente un certificado nuevo Parte A y más adelante , con una segunda solicitud , el primer certificado — Parte B.
Si se solicita únicamente un certificado — Parte B es necesario poseer un certificado — Parte A válido .
Tipo y alcance de los servicios ferroviarios
De acuerdo con el artículo 10 , apartado 5 , el certificado de seguridad se actualizará en todo o en parte siempre que se altere sustancialmente el tipo o el alcance del servicio y el titular del certificado informará sin demora a la autoridad responsable de la seguridad competente de todos los cambios importantes en las condiciones de la parte correspondiente del certificado de seguridad .
Por lo tanto , es importante que la autoridad responsable de la seguridad conozca , y que la empresa ferroviaria determine , el « tipo » y el « alcance » de los servicios ferroviarios .
El « tipo » y el « alcance » constituyen la base para la validez comunitaria del certificado Parte A y son la referencia par definir « servicios de transporte ferroviario equivalentes » ( artículo 10 , apartado 3 ) en toda la Comunidad .
El « tipo » de servicio se caracteriza por el transporte de pasajeros , incluidos y excluidos los servicios de alta velocidad , el transporte de mercancías , incluidos y excluidos los servicios de mercancías peligrosas , y los servicios únicamente de maniobras .
El « alcance » del servicio y de la empresa ferroviaria se caracteriza por el volumen de pasajeros / mercancías y el tamaño estimado de la empresa ferroviaria en cuanto a número de trabajadores empleados en el sector ferroviario ( microempresa , pequeña empresa , mediana empresa , gran empresa ) .
El « tipo » y el « alcance » de los servicios para todos los certificados — Parte B , realizados globalmente por la misma empresa ferroviaria en uno o varios Estados , han de estar cubiertos por el « tipo » y el « alcance » de los servicios de servicios del certificado — Parte A.
Toda la información contenida en los campos [ 2.6 ] a [ 2.19 ] y [ 3.6 ] a [ 3.16 ] es necesaria para determinar si los servicios destinados a ser explotados con el certificado de seguridad solicitado son o no equivalentes a otros servicios de transporte ferroviario ya realizados por el solicitante en virtud de certificado(s ) válido(s ) anterior(es ) .
La página 3 del formulario de solicitud está concebida como recordatorio de los documentos que deben adjuntarse a cada solicitud .
Deberán usarla como lista de referencia tanto el solicitante como la entidad / autoridad emisora , utilizándola como primera página de los anexos al formulario de solicitud ( cada casilla debe marcarse según los casos específicos ) .
Para facilitar la referencia y la orientación , cada campo del formulario de solicitud aparece numerado y explicado en las páginas siguientes .
El documento que se entrega a la entidad / autoridad responsable de la seguridad deberá ir firmado , en el espacio adecuado , por una persona autorizada para aprobar la solicitud presentada con el formulario de solicitud .
El nombre de la persona que firma figurará con todas sus letras .
EXPLICACIONES E INSTRUCCIONES DE USO
Nombre y dirección de la autoridad / entidad responsable de la seguridad a la cual se envía la solicitud .
Para obtener información actualizada , puede consultarse también el sitio web de la Agencia Ferroviaria Europea ( www.era.eu.int ) o el sitio web de la entidad / autoridad responsable de seguridad que emite los certificados ( si procede ) .
Este campo sirve para especificar si el formulario de solicitud presentado es para solicitar un certificado de seguridad — Parte A. En dicho caso , debe presentarse información adicional , marcando las casillas siguientes , para indicar el tipo y el alcance de los servicios de la empresa ferroviaria .
El solicitante debe marcar esta casilla en los siguientes casos :
si solicita por primera vez un certificado de seguridad — Parte A ;
si el anterior certificado de seguridad , para el mismo tipo y alcance de servicio , ha sido revocado ;
en cualquier otro caso no cubierto por los campos siguientes [ 2.3 ] y [ 2.4 ] .
El certificado de seguridad se renovará previa solicitud de la empresa ferroviaria a más tardar cada cinco años ( artículo 10 , apartado 5 ) .
El certificado de seguridad se actualizará en todo o en parte siempre que se altere sustancialmente el tipo o el alcance del servicio y por consiguiente es necesario solicitar un certificado actualizado / modificado . Además , el titular del certificado de seguridad informará sin demora a la autoridad competente responsable de la seguridad de todos los cambios importantes en las condiciones de la parte correspondiente del certificado de seguridad y también siempre que se introduzcan nuevas categorías de personal o de nuevos tipos de material rodante ( artículo 10 , apartado 5 ) .
Si procede , especifíquese el número completo de identificación UE del anterior certificado — Parte A respecto del cual se presenta el formulario de solicitud a la entidad / autoridad responsable de la seguridad que figura en los campos [ 1.1 ] y [ 1.2 ] .
Cuando se soliciten también / únicamente servicios de transporte de pasajeros , es preciso especificar , marcando la casilla adecuada , si las operaciones incluirán o excluirán los servicios de alta velocidad : solo podrá seleccionarse una opción .
Sin embargo , los servicios a los que se refiere la opción seleccionada [ 2.6 o 2.7 ] también engloban cualquier otro tipo de transporte de pasajeros ( es decir , regionales , cercanías , medio y largo recorrido , etc. ) , así como cualquier otro servicio necesario para realizar los servicios de transporte de pasajeros que se solicitan ( maniobras , etc. ) .
Para las definiciones de los servicios de alta velocidad , puede consultarse el anexo I de la Directiva 96/48 / CE .
Cuando se soliciten servicios de transporte de pasajeros [ 2.6 o 2.7 ] , es preciso especificar , marcando la casilla adecuada , el volumen estimado actual o previsto , en términos de pasajero-km al año , de los servicios .
Solo podrá seleccionarse una opción .
Las categorías consideradas se atienen y son conformes al Reglamento ( CE ) no 1192/2003 relativo a las estadísticas sobre transporte ferroviario .
Cuando se soliciten también / únicamente servicios de transporte de mercancías , es preciso especificar , marcando la casilla adecuada , si las operaciones incluirán o excluirán los servicios de transporte de mercancías peligrosas : solo podrá seleccionarse una opción .
Sin embargo , los servicios a los que se refiere la opción seleccionada [ 2.10 o 2.11 ] también engloban cualquier otro tipo de transporte de mercancías no mencionados explícitamente , así como cualquier otro servicio necesario para realizar los servicios de transporte de mercancías que se solicitan ( maniobras , etc. ) .
Para las definiciones relativas a las mercancías peligrosas , pueden consultarse la Directiva 96/49 / CE y sus anexos .
Los operadores que realicen servicios de transporte ferroviarios para necesidades internas de las vías férreas se considerarán dentro de la categoría de carga ( p. ej. empresas de mantenimiento de las vías férreas que trasladen maquinaria de trabajo de un lugar a otro , o empresas que exploten trenes concebidos para detectar problemas en las vías ) .
Cuando se soliciten servicios de transporte de mercancías [ 2.10 o 2.11 ] , es preciso especificar , marcando la casilla adecuada , el volumen estimado actual o previsto , en términos de tonelada-km al año , de los servicios .
Las categorías consideradas se atienen y son conformes al Reglamento ( CE ) no 1192/2003 relativo a las estadísticas sobre transporte ferroviario .
Si el solicitante quiere realizar únicamente servicios de maniobras sin efectuar transporte de pasajeros o de mercancías , deberá seleccionar esta casilla .
Por lo que respecta a los servicios que se solicitan ( pasajeros , mercancías , solo maniobras ) , tiene que especificarse la fecha en que se prevé que comience la explotación o , si se trata de un certificado renovado o actualizado / modificado , la fecha en que se prevé que el certificado empiece a aplicarse y sustituya al anterior .
Si el número de trabajadores empleados en el sector ferroviario o que participan en los servicios ferroviarios y asuntos relacionados , incluidos los contratistas , se sitúa entre 0 ( de modo que solo se contempla un puesto de trabajo para el empresario ) y 9 personas activas , ha de seleccionarse la opción « microempresa » .
La definición del tamaño de las empresas se refiere a la aplicada por la Dirección General de Empresa e Industria .
Solo puede elegirse una opción de todas las disponibles [ 2.16-2.17-2.18-2.19 ] .
Si el número de trabajadores empleados en el sector ferroviario o que participan en los servicios ferroviarios y asuntos relacionados , incluidos los contratistas , se sitúa entre 10 y 49 personas activas , ha de seleccionarse la opción « pequeña empresa » .
Si el número de trabajadores empleados en el sector ferroviario o que participan en los servicios ferroviarios y asuntos relacionados , incluidos los contratistas , se sitúa entre 50 y 249 personas activas , ha de seleccionarse la opción « mediana empresa » .
Si el número de trabajadores empleados en el sector ferroviario o que participan en los servicios ferroviarios y asuntos relacionados , incluidos los contratistas , es igual a 250 o más personas activas , ha de seleccionarse la opción « gran empresa » .
Este campo sirve para especificar si el formulario de solicitud presentado es para solicitar un certificado de seguridad — Parte B. En dicho caso , debe presentarse información adicional , marcando las casillas siguientes , para indicar el tipo y el alcance de los servicios de la empresa ferroviaria .
si solicita el primer certificado de seguridad — Parte B o cualquier otro certificado — Parte B nuevo ;
en cualquier otro caso no cubierto por los campos siguientes [ 3.3 ] y [ 3.4 ] .
Si procede , especifíquese el número completo de identificación UE del anterior certificado — Parte B respecto del cual se presenta el formulario de solicitud a la entidad / autoridad responsable de la seguridad que figura en los campos [ 1.1 ] y [ 1.2 ] .
Idénticos a [ 2.6]-[2.7 ] ( véase ) .
Idénticos a [ 2.8]-[2.9 ] ( véase ) .
Idénticos a [ 2.10]-[2.11 ] ( véase ) .
Idénticos a [ 2.12]-[2.13 ] ( véase ) .
Idéntico a [ 2.14 ] ( véase ) .
Idéntico a [ 2.15 ] ( véase ) .
El certificado de seguridad — Parte B podrá cubrir toda la red ferroviaria de un Estado miembro o solo una parte definida de ella ( artículo 10 , apartado 1 ) , por lo que es necesario especificar claramente todas las líneas en las que se prevé explotar servicios ferroviarios ( pasajeros , mercancías o solo maniobras ) .
La denominación / nombre de las líneas son los que figuran en la « Declaración sobre la red » ( véanse el artículo 3 y el anexo I de la Directiva 2001/14 / CE ): las empresas ferroviarias deben referirse a las líneas utilizando dichas denominaciones / nombres .
Si el espacio disponible no es suficiente , el solicitante puede añadir anexos al formulario de solicitud y utilizar este campo para especificarlos .
Esta información deberá facilitarse solo si el solicitante está solicitando un certificado de seguridad — Parte B nuevo , renovado o actualizado / modificado y ya posee un certificado de seguridad — Parte A válido . Cada autoridad / entidad emisora asigna el número de identificación UE basándose en unas normas establecidas relativas a la codificación que será posible obtener a través de la Agencia Ferroviaria Europea .
La información que se facilita aquí no exime al solicitante de presentar una copia del certificado de seguridad — Parte A junto con la solicitud [ 8.1 ] .
Si todavía no se dispone de número de identificación UE , escríbase « NO PROCEDE » en la casilla .
Aquí tiene que especificarse el Estado en que se ha emitido el certificado de seguridad — Parte A ( es decir , el Estado al que pertenece la autoridad / entidad emisora ) .
Esta información solo se facilitará en caso de que el solicitante posea uno o varios certificados de seguridad — Parte B válidos . Tiene que especificarse el número o números de identificación UE del certificado o certificados — Parte B ya emitido(s ) , separándolos con el signo « / » si se diera el caso .
No es necesario que el solicitante presente una copia del certificado o certificados de seguridad — Parte B junto con la solicitud .
Esta información solo ha de facilitarse si se solicita la Parte A o la Parte B en caso de que la empresa ferroviaria ya cuente con una licencia válida ( Directiva 95/18 / CE , modificada por la Directiva 2001/13 / CE ) .
La información facilitada no exime al solicitante de presentar una copia de la licencia junto con la solicitud [ 7.2 y 8.2 ] .
NOTA : una empresa ferroviaria , según la definición de la Directiva 2001/14 / CE , debe disponer de una licencia con arreglo a la legislación comunitaria aplicable ; sin embargo una empresa ferroviaria , según la definición de la Directiva 2004/49 / CE , no siempre está obligada a tener una licencia .
Aquí tiene que especificarse el Estado en que se ha emitido la licencia ( es decir , el Estado al que pertenece la autoridad / entidad emisora ) .
La información facilitada aquí no exime al solicitante de presentar una copia de la licencia junto con la solicitud [ 7.2 y 8.2 ] .
Si la « Denominación jurídica » y el « Nombre de la empresa ferroviaria » no coinciden , deberán hacerse constar ambos .
Cada solicitante deberá facilitar la información necesaria para permitir al organismo emisor ponerse en contacto con la empresa ferroviaria ( los números de teléfono deberán indicar el número de la centralita , en su caso , y no el de la persona encargada del proceso de certificación ; los números de teléfono y de fax deberán expresar el código del país ; la dirección de correo electrónico deberá remitir al buzón general de la empresa ferroviaria ) .
La información de contacto con la empresa ferroviaria deberá indicar la dirección general evitando referencias a una persona concreta , ya que dicha información se incluirá en los puntos [ 6.1 ] a [ 6.5 ] .
No es obligatorio especificar el sitio web [ 5.8 ] .
Si se han atribuido a la empresa ferroviaria solicitante varios números de registro con arreglo a la legislación nacional , el formulario permite indicar tanto el NIF [ 5.10 ] como un segundo número de registro [ 5.9 ] ( p. ej. registro mercantil ) .
Pueden añadirse , si es necesario , otras informaciones además de las específicamente solicitadas en los demás campos .
Durante todo el proceso de certificación , la persona de contacto es la interfaz entre la empresa ferroviaria que presenta la solicitud y la entidad / autoridad emisora .
Esta persona proporciona apoyo , asistencia , información , aclaraciones , si fuera necesario , y es el punto de referencia para el organismo emisor que tramita la solicitud .
Los números de teléfono y de fax deberán incluir el código del país ; la dirección de correo electrónico no es obligatoria .
El presente documento deberá presentarse cuando se solicite un certificado de seguridad — Parte A ( certificado nuevo , renovado o actualizado / modificado ) ; el « Resumen del manual del sistema de gestión de la seguridad » se entiende aquí como un documento que revisa y subraya los principales elementos del sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria .
Debe ofrecer información detallada de apoyo y aportar pruebas de los distintos procesos o normas / reglas de la compañía aplicadas ( o en fase de aplicación ) , con referencias cruzadas o vinculadas a los puntos identificados en el artículo 9 y el anexo III .
Una empresa ferroviaria , según la definición de la Directiva 2001/14 / CE , debe disponer de una licencia con arreglo a la legislación comunitaria aplicable ; sin embargo , una empresa ferroviaria , según la definición de la Directiva 2004/49 / CE , no siempre está obligada a tener una licencia , por lo cual tiene que presentar una copia de una licencia válida solo si procede .
Si no procede , debe elegirse la opción « No procede » [ 7.3 y / o 8.3 ] .
Véase [ 7.2 ] .
Si este formulario de solicitud se destina a solicitar únicamente un certificado de seguridad — Parte B ( nuevo , renovado o actualizado / modificado ) , pero no un certificado de seguridad — Parte A también , deberá presentarse una copia de un certificado de seguridad — Parte A válido .
Idéntico a [ 7.2 ] ( véase ) .
Idéntico a [ 7.3 ] ( véase ) .
Según el artículo 9 de la Directiva 95/18 / CE , las empresas ferroviarias deben estar suficientemente aseguradas o adoptar medidas equivalentes ( por ejemplo , una garantía financiera ) para cubrir , en aplicación de las legislaciones nacionales e internacionales , su responsabilidad civil en los casos de accidente .
La prueba de que una empresa ferroviaria titular de una licencia cumple los requisitos nacionales en materia de seguros o ha adoptado medidas equivalentes para cubrir su responsabilidad civil figura como anexo a la licencia ( Recomendación 2004/358 / CE de la Comisión ) .
Con el formulario de solicitud debe presentarse una copia del seguro o cobertura económica de la responsabilidad civil , anexa a la licencia .
El solicitante deberá enumerar o presentar documentación sobre las ETI o partes de las ETI y , si fuera necesario , de las normas de seguridad nacionales y otras normas aplicables al personal , el material rodante , y , en general , los servicios que se quiere explotar con el certificado solicitado .
Deberá hacerse una referencia explícita a los procesos y documentos en los que las ETI sean aplicables y ejecutadas .
Para evitar la duplicación del trabajo y reducir la cantidad de información , solamente deberá presentarse documentación resumida en relación con los elementos que cumplan las ETI y otros requisitos de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE .
El solicitante deberá presentar una lista completa de las diversas CATEGORÍAS DE PERSONAL empleado o contratado para el servicio que se quiere explotar con el certificado solicitado .
La lista de CATEGORÍAS DE PERSONAL cumplirá las normas nacionales y las específicas de la red que sean aplicables para su categoría .
El solicitante deberá presentar una descripción o prueba de aquellos procesos del sistema de gestión de la seguridad que se refieran al PERSONAL en la que se aporten pruebas de que cumplen los requisitos de las normas nacionales y / o las ETI pertinentes y de que el personal ha obtenido la debida certificación .
El solicitante deberá presentar documentación completa sobre los diversos TIPOS DE MATERIAL RODANTE que se prevé explotar con el certificado solicitado .
Los TIPOS DE MATERIAL RODANTE cumplirán las normas nacionales y las específicas de la red que sean aplicables para su categoría .
El solicitante deberá presentar una descripción o prueba de aquellos procesos del sistema de gestión de la seguridad que se refieran al MATERIAL RODANTE en la que se aporten pruebas de que cumplen los requisitos de las normas nacionales y / o las ETI pertinentes y de que el material rodante ha obtenido la debida certificación .
Espacio disponible para especificar otros documentos presentados con la solicitud .
Por favor , indique el número y el tipo y añada una breve descripción del contenido del documento .
ANEXO IV
Código para el sistema de numeración armonizado , denominado Número de Identificación Europeo ( NIE ) , para los certificados de seguridad
Código del país
( 2 letras )
Tipo de documento
( 2 cifras )
Año de expedición
( 4 cifras )
Contador
Ejemplo :
Explicación de la estructura del número de identificación europeo ( NIE )
Campo 1
Campo 2
Campo 3
Campo 4
CAMPO 1 — Código del país ( 2 letras )
Los códigos del país son aquellos que se publican y actualizan oficialmente en el sitio web europeo del Libro de estilo interinstitucional y están basados en las normas ISO 3166 alfa-2 .
Estado
Código
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Islandia
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Noruega
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Suiza
Reino Unido
La autoridad responsable de la seguridad del túnel del Canal de la Mancha , que actualmente es la única autoridad multinacional responsable de la seguridad , se identificará mediante el siguiente código de dos letras :
AUTORIDAD MULTINACIONAL RESPONSABLE DE LA SEGURIDAD
CAMPO 2 — Tipo de documento ( número de 2 cifras )
Dos cifras permiten identificar el tipo de documento : la primera cifra identifica la clasificación general del documento , es decir , si se trata de un certificado de seguridad ( número 1 ) o de cualquier otro tipo de documento ( número distinto de 1 ) ; la segunda cifra especifica el subtipo de documento , es decir , si se trata de un Certificado — Parte A ( número 1 ) o Parte B ( número 2 ) .
Por ahora , las posibles combinaciones en los números solo reflejarán dos casos de interés y utilidad :
[ 1 1 ] para los certificados de seguridad — Parte A ;
[ 1 2 ] para los certificados de seguridad — Parte B.
Este sistema de numeración puede ampliarse cuando se necesiten otros códigos .
A continuación figura la lista propuesta de combinaciones conocidas y posibles de números de dos cifras en relación con el tipo de documento considerado :
Combinación de números para el campo 2
Tipo de documento
Subtipo de documento
Licencias
No aplicable al presente Reglamento .
Certificado de seguridad
Parte A.
Parte B.
Autorización de seguridad
Certificados para talleres de mantenimiento
Certificados para organismos notificados
Reserva ( 5 tipos de documentos )
CAMPO 3 — Año de expedición ( número de 4 cifras )
Este campo indica el año ( en el formato especificado aaaa , es decir , 4 cifras ) en el que se ha expedido el certificado .
CAMPO 4 — Contador
El contador ha de ser un número progresivo que se incrementará en una unidad cada vez que se expida un certificado , independientemente de que se trate de un certificado nuevo , renovado o actualizado / modificado .
Incluso en caso de que un certificado sea revocado , el número al que se refiere no puede ser utilizado de nuevo .
El contador volverá a comenzar de cero cada año .
Autoridad de seguridad del Túnel bajo el Canal de la Mancha
Sin embargo , la Agencia , de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de su Reglamento ( CE ) no 881/2004 , deberá conservar una base de datos pública de todos los certificados de seguridad emitidos conforme a lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 2004/49 / CE .
Reglamento ( UE ) no 339/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 20 de abril de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 20 de abril de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 605/2005 de la Comisión
de 19 de abril de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 296/96 , relativo a los datos que deberán transmitir los Estados miembros y la contabilización mensual de los gastos financiados con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 , y su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 296/96 de la Comisión [ 2 ] , ésta recibe información periódica y constante de los gastos abonados por los Estados miembros .
Con objeto de evitar comunicaciones superfluas , es conveniente establecer que esa información se envíe mensualmente , sin perjuicio de la obligación de los Estados miembros de conservar a disposición de la Comisión datos semanales , para permitir una supervisión adecuada de la evolución de los gastos .
Es necesario que algunos datos que remiten los Estados miembros sean enviados electrónicamente y digitalizados para que la Comisión pueda utilizarlos directamente para la gestión de cuentas .
No obstante , en casos justificados debe seguir siendo posible enviarlos por otros medios .
En aras de la simplificación y de la reducción de los procedimientos administrativos , procede disponer que sólo deba transmitirse simultáneamente una copia en papel de los datos en los cuadros recapitulativos mensuales .
En la práctica , la indicación de algunas cantidades o superficies en la declaración detallada enviada por los Estados miembros ofrece poco interés en el contexto de los anticipos mensuales .
Por consiguiente , no es preciso que sigan facilitándose esos datos .
La Comisión efectúa los pagos correspondientes al presupuesto de la sección de Garantía del FEOGA exclusivamente en euros .
Los Estados miembros pueden elegir entre el euro y la moneda nacional para realizar los pagos a los beneficiarios .
Sin embargo , los organismos pagadores de los Estados miembros no participantes en el euro que efectúan pagos en moneda nacional y en euros deberán llevar contabilidades diferentes para cada una de las monedas .
Con objeto de evitar una doble conversión de esos pagos , resulta oportuno suprimir la posibilidad de declarar en moneda nacional los importes pagados en euros .
Cuando , basándose en las declaraciones de gastos enviadas por los Estados miembros , el importe global de los gastos comprometidos anticipadamente que pueden autorizarse con arreglo al artículo 150 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se establece el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , rebase el total de créditos pertinentes del ejercicio de que se trate , la Comisión está obligada a efectuar una reducción de esos importes .
En aras de una gestión correcta , esa reducción debe repartirse proporcionalmente entre todos los Estados miembros , sobre la base de las declaraciones de gastos enviadas por ellos .
Si el presupuesto comunitario no ha sido aprobado definitivamente a la apertura del ejercicio , el artículo 13 , apartado 2 , segundo párrafo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 dispone que las operaciones de pago pueden efectuarse mensualmente por capítulos , hasta una doceava parte de los créditos autorizados en el mismo capítulo del ejercicio anterior .
Para que el reparto de los créditos disponibles entre los Estados miembros sea equitativo , es conveniente establecer que , en ese supuesto , los anticipos se concedan a razón de un porcentaje de las declaraciones de gastos enviadas por cada Estado miembro , fijado por capítulos , y que el saldo no satisfecho en un mes dado sea reasignado en las decisiones de la Comisión correspondientes a los pagos mensuales ulteriores .
En el contexto de la reforma de la PAC y de la puesta en marcha del régimen de pago único , es primordial que los Estados miembros respeten los plazos de pago en aras de una buena aplicación de las normas de disciplina financiera .
Por consiguiente , es necesario establecer normas específicas para eliminar en la medida de lo posible el riesgo de que se rebasen los créditos anuales disponibles en el presupuesto comunitario .
Para facilitar la gestión administrativa , cuando se produzcan retrasos en el envío de los justificantes de los pagos efectuados al amparo del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 4 ] , es preciso que los pagos de la Comisión al Estado miembro correspondientes al mes de septiembre puedan aplazarse hasta el mes siguiente .
El 50 % de los gastos referentes a las operaciones de almacenamiento realizadas en el mes de septiembre se contabiliza con cargo al mes de octubre y el saldo de esos gastos , con cargo al mes de noviembre .
Para simplificar la gestión de las cuentas de los organismos pagadores , es necesario disponer que el 100 % de dichos gastos se contabilice con cargo al mes de octubre .
Los gastos de desarrollo rural cofinanciados por el presupuesto comunitario y los presupuestos nacionales se declaran , a más tardar , con cargo al segundo mes siguiente a aquel en que se haya efectuado el pago a los beneficiarios .
Con objeto de armonizar las normas contables aplicadas en lo relacionado con la sección de Garantía del FEOGA , procede disponer que esos gastos se declaren con cargo al mes en el que se hayan efectuado los pagos a los beneficiarios .
Así pues , debe modificarse convenientemente el Reglamento ( CE ) no 296/96 .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Fondo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 296/96 se modificará como sigue :
El artículo 3 se modificará del siguiente modo :
los apartados 1 , 2 y 3 se sustituirán por el texto siguiente :
Los Estados miembros recopilarán y conservarán a disposición de la Comisión los datos sobre el importe total de los gastos pagados cada semana .
El tercer día hábil de cada semana , a más tardar , tendrán a disposición de la Comisión los datos sobre el importe total de los gastos pagados desde el comienzo del mes hasta el final de la semana anterior .
Cuando una parte de la semana corresponda a un mes y otra parte , a otro , los Estados miembros tendrán a disposición de la Comisión , a más tardar el tercer día hábil del segundo de esos meses , los datos sobre el importe total de los gastos pagados el mes anterior .
Los Estados miembros comunicarán por vía electrónica la información sobre el importe total de los gastos pagados en un mes dado y cualquier información que permita explicar las diferencias importantes que existan entre las previsiones efectuadas en aplicación del apartado 5 y los gastos que se hayan realizado , a más tardar el tercer día hábil del mes siguiente .
Los Estados miembros comunicarán mensualmente a la Comisión , por medios electrónicos y a más tardar el 10 de cada mes , el importe total de los gastos pagados durante el mes anterior .
No obstante , la comunicación de los gastos pagados entre el 1 y el 15 de octubre deberá enviarse a más tardar el 25 de ese mismo mes . 3 bis .
En casos debidamente justificados , la Comisión podrá aceptar que las comunicaciones a que se refieren los apartados 2 y 3 se realicen por otros medios . » ;
el apartado 5 se sustituirá por el texto siguiente :
Los Estados miembros enviarán mensualmente a la Comisión , por medios electrónicos y a más tardar el 20 de cada mes , un expediente destinado a la contabilización con cargo al presupuesto comunitario de los gastos pagados durante el mes anterior .
No obstante , el expediente destinado a contabilizar los gastos pagados del 1 al 15 de octubre se transmitirá , a más tardar , el 10 de noviembre .
El cuadro recapitulativo de los datos previsto en el apartado 6 , letra b ) , se enviará también a la Comisión en papel . » ;
el apartado 6 se modificará del siguiente modo :
en la letra a ) , se suprimirá el tercer guión ,
la letra b ) se sustituirá por el texto siguiente :
de un cuadro recapitulativo de los datos indicados en la letra a ) ; » ;
el apartado 9 se sustituirá por el texto siguiente :
Los organismos pagadores de los Estados miembros no participantes en el euro deberán llevar una contabilidad separada según la moneda en la que efectúen los pagos a los beneficiarios .
Deberán mantener la misma separación en las declaraciones realizadas en relación con el proceso de liquidación de cuentas . » .
El artículo 4 se modificará del siguiente modo :
el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Basándose en los datos transmitidos conforme al artículo 3 , la Comisión adoptará una decisión sobre los anticipos mensuales de los gastos aceptados y los abonará , sin perjuicio de lo establecido en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 del Consejo . Si los gastos comprometidos anticipadamente conforme al artículo 150 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo rebasan la mitad del total de créditos pertinentes del ejercicio en curso , los anticipos se concederán a razón de un porcentaje de las declaraciones de gasto enviadas por los Estados miembros .
La Comisión tomará en consideración el saldo no reembolsado a los Estados miembros en las decisiones relativas a reembolsos posteriores .
Si el presupuesto comunitario no ha sido aprobado a la apertura del ejercicio , los anticipos se concederán a razón de un porcentaje de las declaraciones de gasto enviadas por los Estados miembros , fijado por capítulos de gastos , y dentro de los límites establecidos en el artículo 13 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Todo gasto que se abone una vez transcurridos los términos o plazos reglamentarios será objeto , en el momento de la asunción del pago de los anticipos , de una reducción con arreglo a las reglas siguientes :
hasta un 4 % de los gastos pagados en los términos y plazos establecidos , no se efectuará ninguna reducción ;
una vez superado este margen del 4 % , todo gasto suplementario efectuado con un retraso de hasta :
un mes , se reducirá en un 10 % ,
dos meses , se reducirá en un 25 % ,
tres meses , se reducirá en un 45 % ,
cuatro meses , se reducirá en un 70 % ,
cinco meses o más , se reducirá en un 100 % ;
no obstante , en los pagos directos a que se refieren el artículo 12 y el título III o , en su caso , el título IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , efectuados con cargo al año N pero cuyo pago se lleve a efecto , fuera de los plazos prescritos , después del 15 de octubre del año N+1 , se aplicarán las condiciones siguientes :
cuando el margen del 4 % previsto en la letra a ) no se haya utilizado totalmente para pagos efectuados a más tardar el 15 de octubre del año N+1 y el remanente de ese margen sobrepase el 2 % , dicha parte se reducirá al 2 % ,
en cualquier caso , los pagos efectuados en el ejercicio presupuestario N+2 y siguientes únicamente serán admisibles para el Estado miembro dentro del límite máximo nacional previsto en el anexo VIII u VIII bis o del límite de su dotación financiera anual , fijada conforme a lo dispuesto en el artículo 143 ter , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para el año previo al del ejercicio presupuestario en el que se haya efectuado el pago , según el caso , al que se sumarán los importes correspondientes a la prima por productos lácteos , los pagos suplementarios previstos en los artículos 95 y 96 y el importe adicional de la ayuda previsto en el artículo 12 del citado Reglamento , que se reducirá aplicando el porcentaje previsto en el artículo 10 y que se ajustará según lo previsto en el artículo 11 , teniendo en cuenta el artículo 12 bis de ese mismo Reglamento y los importes fijados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 188/2005 de la Comisión , una vez utilizados los márgenes antedichos , los gastos a que se refiere esta letra se reducirán un 100 % ;
la Comisión aplicará un escalonamiento diferente o porcentajes de reducción inferiores o nulos si algunas medidas requieren condiciones específicas de gestión o si los Estados miembros alegan motivos que lo justifiquen .
No obstante , en el caso de los pagos a que se refiere la letra c ) , la frase anterior se aplicará dentro de los límites máximos citados en el segundo guión de dicha letra c ) ;
las reducciones contempladas en el presente artículo se efectuarán aplicando lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 .
el apartado 6 se sustituirá por el texto siguiente :
En caso de que el 30 de septiembre de cada año la Comisión no haya recibido los documentos mencionados en el artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión , podrá suspender el pago del anticipo relativo a los gastos efectuados con cargo al mes de septiembre de conformidad con el citado Reglamento , tras informar al Estado miembro interesado , hasta el anticipo correspondiente a los gastos del mes de octubre .
El apartado 2 del artículo 5 se sustituirá por el texto siguiente :
Los organismos pagadores contabilizarán los importes de los gastos a que se refiere el apartado 1 a más tardar en el transcurso del mes siguiente a aquel al que se correspondan las operaciones .
Las operaciones que deberán considerarse en la contabilidad final de un mes dado serán todas aquellas que se hayan producido entre el principio del ejercicio y el final de dicho mes .
No obstante , en el caso de las operaciones efectuadas en el mes de septiembre , los organismos pagadores contabilizarán los gastos a más tardar el 15 de octubre . » .
Se suprimirá la letra b ) del apartado 1 del artículo 7 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 16 de octubre de 2005 , salvo el artículo 1 , punto 1 , letra d ) , y punto 4 , que se aplicarán a partir del 16 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1655/2004 ( DO L 298 de 23.9.2004 , p. 3 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 153 de 30.4.2004 , p. 4 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 27 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 . » ;
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 6 . » ;
DO L 153 de 30.4.2004 , p. 4 . » .
Reglamento ( CE ) no 35/2005 de la Comisión
de 11 de enero de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 8 de agosto de 2012
que modifica la Decisión 2002/253 / CE , por la que se establecen las definiciones de los casos para comunicar las enfermedades transmisibles a la red comunitaria de conformidad con la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2012 ) 5538 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 de la Decisión 2002/253 / CE de la Comisión [ 2 ] , las definiciones de casos establecidas en el anexo de la misma se adaptarán , en la medida necesaria , basándose en los datos científicos más recientes .
Con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades [ 3 ] ( « el Centro » , también conocido por sus siglas en inglés ECDC ) , el ECDC emitió , a petición de la Comisión , un dictamen científico sobre definiciones de casos para ayudar a la Comisión y a los Estados miembros a crear estrategias de intervención en el ámbito de la vigilancia de las enfermedades transmisibles y la respuesta a las mismas .
Sobre la base de dicho dictamen científico del ECDC , procede actualizar las definiciones de casos del anexo de la Decisión 2002/253 / CE relativas a : VIH / SIDA , difteria , infección invasora por Haemophilus influenzae , hepatitis B y C , meningitis meningocócica , parotiditis , legionelosis , rubéola congénita , infección por Escherichia coli productora de toxina Shiga o Vero ( STEC / VTEC ) , salmonelosis y leptospirosis .
Procede asimismo , sobre la base del dictamen científico del ECDC , añadir al anexo de la Decisión 2002/253 / CE una definición de caso genérica de resistencia a los antibióticos , una definición genérica de infección hospitalaria , algunas definiciones específicas de casos de infección hospitalaria y una definición de caso de encefalitis transmitida por garrapatas .
Por razones de claridad , conviene reestructurar el anexo de la Decisión 2002/253 / CE de modo que las definiciones de casos de enfermedades transmisibles aparezcan en una lista distinta de las relativas a cuestiones sanitarias especiales , y que , en cada lista , las definiciones figuren por orden numérico .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Decisión no 2119/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/253 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2012 .
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 44 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
EXPLICACIÓN DE LAS SECCIONES EMPLEADAS PARA LA DEFINICIÓN Y LA CLASIFICACIÓN DE LOS CASOS
Criterios clínicos
Deben incluir signos y síntomas comunes y pertinentes de la enfermedad que , individualmente o juntos , configuren un cuadro clínico claro o indicativo de ella .
Los criterios clínicos ofrecen el patrón general de la enfermedad y no necesariamente indican todas las características requeridas para cada diagnóstico clínico .
Al menos una de las pruebas siguientes :
Deben consistir en una lista de los métodos de laboratorio que se usan para confirmar un caso .
Generalmente una sola de las pruebas enumeradas será suficiente para confirmar el caso .
Si se necesita una combinación de métodos para llegar a la confirmación de laboratorio , se especificará .
El tipo de muestra por recoger para las pruebas de laboratorio solo se especifica cuando únicamente determinados tipos de muestra se consideran pertinentes para confirmar un diagnóstico .
En algunas excepciones consensuadas , se incluyen los Criterios analíticos de caso probable .
Los criterios analíticos consisten en una lista de los métodos de laboratorio que pueden usarse para sustentar el diagnóstico de un caso pero no son confirmatorios .
Criterios epidemiológicos y relación epidemiológica
Se considera que se han satisfecho los criterios epidemiológicos cuando puede establecerse una relación epidemiológica .
Durante el período de incubación , una relación epidemiológica se define como una de las seis siguientes :
Transmisión de persona a persona que una persona haya tenido contacto con un caso humano confirmado por el laboratorio , de modo que haya podido contraer la infección .
Transmisión de animal a persona que una persona haya tenido contacto con un animal infectado o colonizado , confirmado por el laboratorio , de modo que haya podido contraer la infección .
Exposición a una fuente común que una persona haya estado expuesta a la misma fuente común o vehículo de infección , como un caso humano confirmado .
Exposición a alimentos o agua potable contaminados que una persona haya consumido alimentos o agua potable contaminados , lo que habrá confirmado el laboratorio , o productos tal vez contaminados procedentes de un animal infectado o colonizado , lo que habrá confirmado el laboratorio .
Exposición medioambiental que una persona se haya bañado en agua o haya tenido contacto con una fuente ambiental contaminada , confirmada por el laboratorio .
Exposición en laboratorio que una persona haya trabajado en un laboratorio en el que puede haber exposición .
Una persona puede considerarse vinculada epidemiológicamente a un caso confirmado si al menos un caso en la cadena de transmisión es confirmado por el laboratorio .
En caso de un brote infeccioso de transmisión por vía aérea o feco-oral , no es necesario establecer la cadena de transmisión para considerar un caso vinculado epidemiológicamente .
La transmisión puede producirse por una o más de las siguientes vías :
Aérea por proyección aerosolizada de una persona infectada a las mucosas de otra al toser , escupir , cantar o conversar , o por inhalación de aerosoles microbianos dispersos en la atmósfera .
Contacto contacto directo con una persona ( feco-oral , gotículas respiratorias , cutáneo o sexual ) o un animal ( mordedura , tacto ) infectados , o contacto indirecto con materiales u objetos infectados ( fómites , líquidos corporales , sangre ) .
Vertical de madre a hijo , a menudo in utero o de resultas de un intercambio accidental de líquidos corporales en el período perinatal .
Transmisión por vectores transmisión indirecta por mosquitos , ácaros , moscas y otros insectos infectados que transmiten enfermedades a las personas por sus picaduras .
Alimentos o agua consumo de agua potable o alimentos que puedan estar contaminados .
Clasificación de los casos
Cada caso se clasifica como « posible » , « probable » o « confirmado » .
Los períodos de incubación de las enfermedades se presentan como información adicional para facilitar la evaluación de la relación epidemiológica .
Caso posible
Aquel que se clasifica como « posible » a efectos de notificación .
Suele presentar los criterios clínicos descritos en la definición de casos , pero no datos epidemiológicos o de laboratorio de la enfermedad en cuestión .
La definición de caso posible tiene sensibilidad alta y especificidad baja .
Permite detectar la mayoría de los casos , pero entre ellos habrá algunos falsos positivos .
Caso probable
Aquel que se clasifica como « probable » a efectos de notificación .
Suele presentar los criterios clínicos y una relación epidemiológica descritos en la definición de casos .
En estos casos solo se indican pruebas de laboratorio para algunas enfermedades .
Caso confirmado
Aquel que se clasifica como « confirmado » a efectos de notificación .
Están confirmados por el laboratorio y pueden , o no , satisfacer los criterios clínicos descritos en la definición de casos .
La definición de caso confirmado es sumamente específica y menos sensible ; por consiguiente , la mayoría de ellos serán verdaderos , aunque algunos no se detectarán .
Los criterios clínicos de algunas enfermedades no tienen en cuenta que muchos casos agudos son asintomáticos ( hepatitis A , B y C , campilobacteriosis , salmonelosis ) , aunque pueden ser importantes desde el punto de vista de la salud pública , a escala nacional .
Caso confirmado por el laboratorio y con criterios clínicos
El que satisface los criterios analíticos de confirmación y los criterios clínicos de la definición de casos .
Caso confirmado por el laboratorio con criterios clínicos desconocidos
El que satisface los criterios analíticos de confirmación , pero sin que se disponga de información de los criterios clínicos ( por ejemplo , solo se tiene el informe del laboratorio ) .
Caso confirmado por el laboratorio sin criterios clínicos
El que satisface los criterios analíticos de confirmación , pero no los criterios clínicos de la definición de casos , o bien es asintomático .
DEFINICIONES DE CASOS DE ENFERMEDADES TRANSMISIBLES
SÍNDROME DE INMUNODEFICIENCIA ADQUIRIDA ( SIDA ) E INFECCIÓN POR EL VIRUS DE LA INMUNODEFICIENCIA HUMANA ( VIH )
Criterios clínicos ( SIDA )
Persona que presenta cualquiera de las afecciones clínicas de la definición europea de casos de SIDA :
Adultos y adolescentes a partir de 15 años de edad .
Niños menores de 15 años .
Criterios analíticos ( VIH )
Adultos , adolescentes y niños a partir de 18 meses
Al menos uno de los tres criterios siguientes :
resultado positivo en una prueba de cribado de anticuerpos anti-VIH o una prueba de detección combinada ( anticuerpo anti-VIH y antígeno p24 del VIH ) confirmado por una prueba de anticuerpos más específica ( por ejemplo , inmunotransferencia ) ,
resultado positivo en dos pruebas de detección de anticuerpos por enzimoinmunoanálisis ( EIA ) confirmadas por un resultado positivo de otro EIA ,
resultados positivos , en dos muestras distintas , de al menos uno de los tres análisis siguientes :
detección de ácido nucleico ( ARN o ADN ) del VIH ,
confirmación del VIH mediante la prueba del antígeno p24 , incluido el test de neutralización ,
aislamiento del VIH ,
Niños menores de 18 meses
Resultados positivos , en dos muestras distintas ( con exclusión de la sangre del cordón umbilical ) , de al menos uno de los tres análisis siguientes :
confirmación del VIH mediante la prueba del antígeno p24 , incluido el test de neutralización , en un niño a partir de 1 mes de edad .
Criterios epidemiológicos No procede .
Clasificación de los casos
A. Caso posible No procede .
B. Caso probable No procede .
C. Caso confirmado
Infección por el VIH
Persona que satisface los criterios analíticos de la infección por el VIH .
SIDA
Persona que satisface los criterios clínicos del SIDA y los criterios analíticos de infección por el VIH .
CARBUNCO ( Bacillus anthracis )
Criterios clínicos
Persona que presenta , al menos , una de las siguientes formas clínicas :
Carbunco cutáneo
Al menos una de las dos lesiones siguientes :
lesión papular o vesicular ,
escara negra con hundimiento y edema circundante .
Carbunco gastrointestinal
fiebre o febrícula ,
CON , al menos , uno de estos dos signos :
dolor abdominal intenso ,
diarrea ,
Carbunco por inhalación
insuficiencia respiratoria aguda ,
datos radiológicos de ensanchamiento mediastínico .
Carbunco meníngeo o meningoencefálico
fiebre ,
CON , al menos , uno de estos tres signos :
convulsiones ,
desmayo ,
síndrome meníngeo ,
Carbunco septicémico
Criterios analíticos
Aislamiento de Bacillus anthracis en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico de Bacillus anthracis en una muestra clínica .
Una muestra nasal positiva sin síntomas clínicos no sirve para el diagnóstico de confirmación de caso .
Criterios epidemiológicos
Al menos una de las tres relaciones epidemiológicas siguientes :
transmisión de animal a persona ,
exposición a una fuente común ,
exposición a alimentos o agua potable contaminados .
B. Caso probable
La persona satisface los criterios clínicos y se ha demostrado una relación epidemiológica .
Persona que satisface los criterios clínicos y los analíticos .
GRIPE AVIAR HUMANA A / H5 o A / H5N1
Persona que presenta , al menos , uno de estos dos signos :
fiebre CON signos y síntomas de infección respiratoria aguda ,
muerte por enfermedad respiratoria aguda idiopática .
aislamiento del virus de la gripe aviar A / H5N1 en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico del virus de la gripe aviar A / H5 en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpos específicos contra la gripe aviar A / H5 ( valor cuádruple o más , o un único valor elevado ) .
aislamiento del virus del Nilo Occidental en sangre o LCR ,
estrecho contacto ( menos de 1 metro ) con un animal con infección confirmada por A / H5N1 , distinto de las aves de corral o silvestres ( por ejemplo , un gato o un cerdo ) ,
residir en una zona , o haberla visitado , en la cual se sospecha actualmente la existencia de gripe aviar de tipo A / H5N1 , o está confirmada [ 1 ] , JUNTO CON , al menos , uno de los dos criterios siguientes :
haber estado en estrecho contacto ( menos de 1 metro ) con aves de corral domésticas o con aves silvestres enfermas o muertas [ 2 ] en la zona afectada ,
haber estado en una vivienda o un establecimiento agropecuario donde el mes anterior se ha notificado la presencia de aves de corral domésticas enfermas o muertas en la zona afectada .
A. Caso posible
Persona que satisface los criterios clínicos y los epidemiológicos .
Persona que ha dado positivo a la prueba de gripe aviar de tipo A / H5 o A / H5N1 realizada por un laboratorio , distinto del laboratorio nacional de referencia , participante en la red comunitaria de laboratorios de referencia para la gripe humana .
C. Caso confirmado a escala nacional
Persona que ha dado positivo a la prueba de gripe aviar de tipo A / H5 o A / H5N1 realizada por un laboratorio nacional de referencia participante en la red comunitaria de laboratorios de referencia para la gripe humana .
D. Caso confirmado por la OMS
Persona con confirmación analítica de gripe aviar de tipo H5 expedida por un centro colaborador de la OMS .
BOTULISMO ( Clostridium botulinum )
Botulismo transmitido por los alimentos y botulismo por herida
al menos uno de los dos signos siguientes :
afectación bilateral de pares nerviosos craneales ( con diplopía , visión borrosa , disfagia o disfunción bulbar , por ejemplo ) ,
parálisis simétrica periférica .
Botulismo del lactante
Lactante que presenta , al menos , una de las seis manifestaciones siguientes :
estreñimiento ,
letargia ,
inapetencia ,
ptosis palpebral ,
disfagia ,
debilidad muscular generalizada .
El tipo de botulismo que suele aparecer en lactantes ( de hasta 12 meses ) puede también afectar a niños mayores de 12 meses y a veces a adultos , con afectación de la anatomía y la microflora digestivas .
aislamiento de Clostridium botulinum en caso de botulismo del lactante ( en heces ) o botulismo por herida ( en la herida ) ; ( el aislamiento de Clostridium botulinum en heces de adultos no es pertinente para el diagnóstico de botulismo transmitido por los alimentos ) ,
detección de la toxina botulínica en una muestra clínica .
Al menos una de las dos relaciones epidemiológicas siguientes :
exposición a una fuente común ( alimentos , agujas u otros dispositivos compartidos ) ,
BRUCELOSIS ( Brucella spp . )
Persona con fiebre
ADEMÁS , al menos , una de las siete manifestaciones siguientes :
sudoración ( profusa , hedionda , especialmente nocturna ) ,
escalofríos ,
artralgias ,
debilidad ,
depresión ,
cefalea ,
anorexia .
aislamiento de Brucella spp . en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpos específicos contra Brucella ( reacción de aglutinación ordinaria , fijación del complemento , ELISA ) .
Al menos una de las cuatro relaciones epidemiológicas siguientes :
exposición a productos de un animal contaminado ( leche o productos lácteos ) ,
transmisión de animal a persona ( secreciones u órganos contaminados , como flujo vaginal o placenta ) ,
CAMPILOBACTERIOSIS ( Campylobacter spp . )
persona que cumple , al menos , uno de los tres criterios siguientes :
dolor abdominal ,
Aislamiento de Campylobacter spp . en heces o sangre .
Si es posible , debe procederse a la diferenciación de Campylobacter spp .
Al menos una de las cinco relaciones epidemiológicas siguientes :
transmisión de persona a persona ,
exposición medioambiental .
CLAMIDIOSIS ( Chlamydia trachomatis ) Y LINFOGRANULOMATOSIS VENÉREA
Clamidiosis no linfogranulomatosa
Al menos uno de los seis signos siguientes :
uretritis ,
epididimitis ,
salpingitis aguda ,
endometritis aguda ,
cervicitis ,
proctitis ,
En el recién nacido , al menos , uno de estos dos signos :
Conjuntivitis
Neumonía .
Linfogranulomatosis venérea
Al menos uno de los cinco siguientes :
úlcera genital ,
linfadenopatía inguinal ,
Al menos uno de los dos criterios siguientes : aislamiento de Chlamydia trachomatis en una muestra genitourinaria , anal o conjuntiva ,
confirmación de Chlamydia trachomatis , mediante tinción directa con anticuerpos fluorescentes ( DFA ) , en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico de Chlamydia trachomatis en una muestra clínica ,
identificación de la serovariedad ( genovariedad ) L1 , L2 o L3 .
Una relación epidemiológica por transmisión de persona a persona ( contacto sexual o transmisión vertical ) .
Persona que satisface los criterios analíticos .
CÓLERA ( Vibrio cholerae )
Persona que presenta , al menos , una de las dos manifestaciones siguientes :
vómitos ,
Aislamiento de Vibrio cholerae en una muestra clínica ,
confirmación del antígeno O1 u O139 en la colonia ,
confirmación de la enterotoxina colérica o de su gen en la colonia .
ENCEFALOPATÍA ESPONGIFORME HUMANA [ VARIANTE DE LA ENFERMEDAD DE CREUTZFELDT-JAKOB ( v-ECJ ) ]
Condiciones previas
Persona con un trastorno neuropsiquiátrico progresivo que dura al menos 6 meses .
Los exámenes habituales no apuntan a ningún diagnóstico alternativo .
Sin antecedentes de exposición a hormonas hipofisarias humanas , ni de injerto de duramadre .
No hay indicios de una forma genética de encefalopatía espongiforme transmisible .
Persona que presenta , al menos , cuatro de las cinco manifestaciones siguientes :
sintomatología psiquiátrica temprana [ 3 ] ,
sensaciones dolorosas persistentes [ 4 ] ,
ataxia ,
mioclonía , corea o distonía ,
demencia .
Criterios de diagnóstico
De confirmación
Confirmación neuropatológica : alteración espongiforme y amplio depósito de priones proteicos con placas floridas por todo el cerebro y el cerebelo .
De caso probable o posible
El EEG no presenta el trazado característico [ 5 ] de la ECJ esporádica [ 6 ] en sus fases iniciales .
Intensa señal bilateral del núcleo pulvinar en la RMN cerebral .
Biopsia amigdalina positiva [ 7 ] .
Relación epidemiológica por transmisión de persona a persona ( por ejemplo , transfusión de sangre ) .
Persona que cumple las condiciones previas
satisface los criterios clínicos
presenta un EEG negativo de ECJ esporádica [ 8 ] .
presenta un EEG negativo de ECJ esporádica [ 9 ]
RMN cerebral positiva ,
cuya biopsia amigdalina da positivo .
satisface los criterios diagnósticos de confirmación .
CRIPTOSPORIDIOSIS ( Cryptosporidium spp . )
confirmación de ovoquistes de Cryptosporidium en heces ,
confirmación de Cryptosporidium en muestras biópsicas de jugo intestinal o de intestino delgado ,
detección del ácido nucleico de Cryptosporidium en heces ,
detección del antígeno de Cryptosporidium en heces .
Una de las cinco relaciones epidemiológicas siguientes :
DIFTERIA ( Corynebacterium diphtheriae , Corynebacterium ulcerans y Corynebacterium pseudotuberculosis )
Difteria respiratoria clásica
Enfermedad de las vías respiratorias superiores con laringitis , nasofaringitis o amigdalitis
una membrana o seudomembrana adherente .
Difteria respiratoria ligera
SIN
membrana o seudomembrana adherente .
Difteria cutánea
Lesiones cutáneas .
Difteria en otras localizaciones
Lesiones conjuntivales o mucosas .
Aislamiento de Corynebacterium diphtheriae , Corynebacterium ulcerans o Corynebacterium pseudotuberculosis toxinógenos en una muestra clínica .
Al menos una de las relaciones epidemiológicas siguientes :
Persona que satisface los criterios clínicos de difteria respiratoria clásica .
Persona que satisface los criterios clínicos de difteria ( respiratoria clásica , respiratoria ligera , cutánea , o en otras localizaciones ) y presenta una relación epidemiológica con un caso humano confirmado o con una transmisión de animal a persona .
Persona que satisface los criterios analíticos Y los de , al menos , una de las formas clínicas .
EQUINOCOCOSIS ( Echinococcus spp . )
No son pertinentes a efectos de vigilancia .
histopatología o parasitología compatible con Echinococcus multilocularis o granulosus ( por ejemplo , visualización directa del protoescólex en el líquido hidatídico ) ,
observación de la morfología macroscópica patognomónica de quistes de Echinoccocus granulosus en muestras quirúrgicas ,
lesiones orgánicas características , detectadas por técnicas de diagnóstico por la imagen ( como la TAC , la ecografía o la RMN ) Y confirmadas por pruebas serológicas ,
anticuerpos séricos específicos de Echinococcus spp . detectados por pruebas serológicas de gran sensibilidad Y confirmados por pruebas serológicas de gran especificidad ,
detección del ácido nucleico de Echinococcus multilocularis o granulosus en una muestra clínica .
Persona que satisface los criterios de diagnóstico .
GIARDIOSIS ( Giardia lamblia )
Persona que presenta , al menos , una de las cuatro manifestaciones siguientes :
timpanismo abdominal ,
signos de malabsorción ( esteatorrea o adelgazamiento ) .
confirmación de quistes o trofozoítos de Giardia lamblia en heces , jugo duodenal o biopsia de intestino delgado ,
confirmación del antígeno de Giardia lamblia en heces .
GONORREA ( Neisseria gonorrhoeae )
Persona que presenta , al menos , una de las ocho manifestaciones siguientes :
infección genital femenina ,
faringitis ,
artritis .
recién nacido con conjuntivitis .
aislamiento de Neisseria gonorrhoeae en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico de Neisseria gonorrhoeae en una muestra clínica ,
confirmación de Neisseria gonorrhoeae por una sonda de ADN no amplificado en una muestra clínica ,
detección microscópica de diplococos gramnegativos intracelulares en una muestra uretral de un varón .
INFECCIÓN INVASORA POR HAEMOPHILUS INFLUENZAE ( Haemophilus influenzae )
aislamiento de Haemophilus influenzae en una ubicación normalmente estéril ,
detección del ácido nucleico de Haemophilus influenzae en una ubicación normalmente estéril .
HEPATITIS A ( virus de la hepatitis A )
Persona con una aparición paulatina de los síntomas ( fatiga , dolor abdominal , inapetencia , náuseas y vómitos intermitentes )
ictericia ,
niveles elevados de aminotransferasa sérica .
detección del ácido nucleico del virus de la hepatitis A en suero o heces ,
respuesta de anticuerpos específicos contra el virus de la hepatitis A ,
detección del antígeno del virus de la hepatitis A en heces .
HEPATITIS B ( virus de la hepatitis B )
Resultados positivos de una o más de las pruebas o combinaciones de pruebas de detección siguientes :
IgM específica contra el antígeno central del virus de la hepatitis B ( anti-HBc IgM ) ,
antígeno de superficie del virus de la hepatitis B ( HBsAg ) ,
antígeno e del virus de la hepatitis B ( HBeAg ) ,
ácido nucleico del virus de la hepatitis B ( HBV-DNA ) .
HEPATITIS C ( virus de la hepatitis C )
detección del ácido nucleico del virus de la hepatitis C ( HCV-RNA ) ,
detección del antígeno central del virus de la hepatitis C ( HCV-core ) ,
respuesta de anticuerpos específicos contra el virus de la hepatitis C ( anti-HCV ) confirmada por una prueba de inmunotransferencia en personas mayores de 18 meses sin pruebas de que se haya resuelto la infección .
GRIPE ( virus de la gripe )
Síndrome seudogripal
Aparición súbita de los síntomas
al menos , uno de los cuatro síntomas generales siguientes :
malestar general ,
mialgia ,
al menos , uno de estos tres síntomas respiratorios :
tos ,
dolor de garganta ,
disnea ,
Infección respiratoria aguda ( IRA )
al menos , uno de estos cuatro síntomas respiratorios :
rinitis ,
el criterio de un médico de que se trata de una infección .
Al menos uno de los cuatro siguientes :
aislamiento del virus de la gripe en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico del virus de la gripe en una muestra clínica ,
identificación , mediante tinción directa con anticuerpos fluorescentes ( DFA ) , del antígeno del virus de la gripe en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpos específica de la gripe .
Si es posible , debe procederse al tipado de las cepas .
Relación epidemiológica por transmisión de persona a persona .
Persona que satisface los criterios clínicos ( de síndrome seudogripal o de IRA ) .
La persona satisface los criterios clínicos ( de síndrome seudogripal o de IRA ) y se ha establecido una relación epidemiológica .
Persona que satisface los criterios clínicos ( de síndrome seudogripal o de IRA ) y los analíticos .
GRIPE POR VIRUS A ( H1N1 )
Persona que presenta , al menos , uno de estos tres signos :
fiebre > 38 °C CON síntomas de infección respiratoria aguda ,
neumonía ( enfermedad respiratoria grave ) ,
muerte por enfermedad respiratoria aguda idiopática . Criterios analíticos
cultivo vírico ( se necesita nivel de bioseguridad BSL 3 ) ,
multiplicación por cuatro de los anticuerpos específicos que neutralizan el nuevo virus de la gripe A ( H1N1 ) ( conlleva la necesidad de sueros pareados , uno obtenido en la fase aguda de la enfermedad y otro en la fase de convalecencia , como mínimo de 10 a 14 días después ) .
Criterios epidemiológicos
Al menos uno de los tres criterios siguientes , en los 7 días que preceden a la aparición de la enfermedad :
persona que ha estado en estrecho contacto con un caso confirmado de infección por el nuevo virus de la gripe A ( H1N1 ) en su fase sintomática ,
persona que ha viajado a una zona en la cual está documentada la transmisión persistente de la infección de persona a persona por el nuevo virus de la gripe A ( H1N1 ) ,
persona que trabaja en un laboratorio en el que se analizan muestras del nuevo virus de la gripe A ( H1N1 ) .
A. Caso investigado
Persona que cumple los criterios clínicos y epidemiológicos .
Persona que cumple los criterios clínicos Y epidemiológicos Y presenta resultados analíticos que muestran una clara infección por gripe A de tipo no subtipable .
Persona que cumple los criterios analíticos de confirmación .
LEGIONELOSIS ( Legionella spp . )
Persona con neumonía .
De confirmación
aislamiento de Legionella spp . en secreciones respiratorias o en una ubicación normalmente estéril ,
detección del antígeno de Legionella pneumophila en orina ,
aumento significativo del nivel de anticuerpos específicos contra el serogrupo 1 de Legionella pneumophila en muestras de sueros pareados . De caso probable
De caso probable Al menos uno de los tres siguientes :
detección del ácido nucleico de Legionella spp . en secreciones respiratorias , tejido pulmonar o en una ubicación normalmente estéril ,
aumento significativo del nivel de anticuerpos específicos contra Legionella pneumophila distinta del serogrupo 1 , o contra otra Legionella spp . , en muestras de sueros pareados ,
un único valor elevado del anticuerpo sérico específico contra el serogrupo 1 de Legionella pneumophila .
Persona que satisface los criterios clínicos JUNTO CON , al menos , uno de los criterios analíticos de caso probable .
Persona que satisface los criterios clínicos JUNTO CON , al menos , uno de los criterios analíticos de confirmación .
Persona con
al menos dos de los once signos siguientes :
sufusión conjuntival ,
hemorragias de piel y mucosas ,
exantema ,
miocarditis ,
meningitis .
disfunción renal ,
signos respiratorios como hemoptisis .
aislamiento de Leptospira interrogans o cualquier otra Leptospira spp . patógena en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico de Leptospira interrogans o cualquier otra Leptospira spp . patógena en una muestra clínica ,
confirmación de Leptospira interrogans o cualquier otra Leptospira spp . patógena por inmunofluorescencia en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpos específicos contra Leptospira interrogans o cualquier otra Leptospira spp . patógena .
Listeriosis neonatal , definida como
mortinato ,
al menos , uno de los cinco signos siguientes en el primer mes de vida :
granulomatosis infantiséptica ,
meningitis o meningoencefalitis ,
septicemia .
disnea ,
lesiones cutáneas , mucosas o conjuntivales .
Listeriosis del embarazo , caracterizada por , al menos , una de las tres manifestaciones siguientes :
aborto , provocado o espontáneo , mortinato o parto prematuro ,
síndrome seudogripal .
Otra forma de listeriosis , caracterizada por , al menos , una de las cuatro manifestaciones siguientes :
infecciones localizadas como artritis , endocarditis y abscesos .
aislamiento de Listeria monocytogenes en una ubicación normalmente estéril ,
aislamiento de Listeria monocytogenes en una ubicación normalmente no estéril en un feto , mortinato , recién nacido o en la madre antes de transcurridas 24 horas del parto .
transmisión de persona a persona ( transmisión vertical ) ,
Información adicional
Período de incubación de tres a 70 días , las más de las veces 21 días .
madre cuyo feto , mortinato o recién nacido tiene listeriosis confirmada por el laboratorio .
PALUDISMO ( Plasmodium spp . )
Persona con fiebre O antecedentes de fiebre .
confirmación de Plasmodium por microscopia óptica en frotis de sangre ,
detección del ácido nucleico de Plasmodium en sangre ,
detección del antígeno de Plasmodium .
Si es posible , debe procederse a la diferenciación de Plasmodium spp .
SARAMPIÓN ( virus del sarampión )
Persona con fiebre
exantema maculopapuloso
aislamiento del virus del sarampión en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico del virus del sarampión en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpos específicos contra el virus del sarampión , característica de la infección , en el suero o la saliva ,
detección del antígeno del virus del sarampión en una muestra clínica mediante tinción directa con anticuerpos monoclonales fluorescentes específicos del sarampión .
Persona que satisface los criterios clínicos .
Persona no vacunada recientemente que satisface los criterios clínicos y los analíticos .
MENINGITIS MENINGOCÓCICA INVASORA ( Neisseria meningitidis )
Persona que presenta , al menos , uno de los signos siguientes :
exantema petequial ,
choque séptico ,
artritis séptica .
aislamiento de Neisseria meningitidis en una ubicación normalmente estéril , o en lesiones de púrpura cutánea ,
detección del ácido nucleico de Neisseria meningitidis en una ubicación normalmente estéril , o en lesiones de púrpura cutánea ,
detección del antígeno de Neisseria meningitidis en líquido cefalorraquídeo ( LCR ) ,
detección de diplococo gramnegativo en LCR .
PAROTIDITIS ( virus de la parotiditis )
aparición súbita de tumefacción , unilateral o bilateral y dolorosa al tacto , de las parotídeas u otras glándulas salivales sin causa aparente ,
orquitis ,
aislamiento del virus de la parotiditis en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico del virus de la parotiditis ,
respuesta de anticuerpos específicos contra el virus de la parotiditis , característica de la infección aguda , en el suero o la saliva .
Los resultados de laboratorio se interpretarán según haya habido vacunación o no .
Persona no vacunada recientemente que satisface los criterios analíticos .
En caso de vacunación reciente , persona en quien se detecta el virus natural de la parotiditis .
TOS FERINA ( Bordetella pertussis )
Persona que presenta una tos durante , al menos , dos semanas ,
tos convulsiva ,
tos quintosa con estridor inspiratorio ,
vómitos provocados por la tos ,
persona a la que un médico diagnostica tos ferina ,
episodios de apnea en lactantes .
aislamiento de Bordetella pertussis en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico de Bordetella pertussis en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpos específicos contra Bordetella pertussis .
PESTE ( Yersinia pestis )
Peste bubónica
aparición súbita de linfadenitis dolorosa .
Peste septicémica
Peste neumónica
dolor torácico ,
hemoptisis .
aislamiento de Yersinia pestis en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico de Yersinia pestis en una muestra clínica ( antígeno F1 ) ,
respuesta específica de anticuerpos contra el antígeno F1 de Yersinia pestis .
exposición en laboratorio ( donde pueda haber exposición a la peste ) ,
INFECCIONES NEUMOCÓCICAS INVASORAS ( Streptococcus pneumoniae )
aislamiento de Streptococcus pneumoniae en una ubicación normalmente estéril ,
detección del ácido nucleico de Streptococcus pneumoniae en una ubicación normalmente estéril ,
detección del antígeno de Streptococcus pneumoniae en una ubicación normalmente estéril .
POLIOMIELITIS ( virus de la poliomielitis )
Persona de menos de 15 años que presenta parálisis flácida aguda ,
persona de la que un médico sospecha que padece poliomielitis .
aislamiento y diferenciación intratípica del virus de la poliomielitis ( natural o vacunal ) ,
poliovirus derivado de la vacuna ( al menos , un 85 % de similitud con el virus vacunal en las secuencias nucleotídicas de la sección VP1 ) ,
poliovirus tipo Sabin : diferenciación intratípica realizada por un laboratorio de polio acreditado por la OMS ( de más del 1 % al 15 % de diferencia en la secuencia VP1 entre el poliovirus derivado de la vacuna y el virus vacunal del mismo serotipo ) .
antecedentes de viaje a una zona de poliomielitis endémica o de circulación presunta o confirmada de poliovirus .
FIEBRE Q ( Coxiella burnetii )
hepatitis .
aislamiento de Coxiella burnetii en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico de Coxiella burnetii en una muestra clínica ,
respuesta específica de anticuerpos contra Coxiella burnetii ( IgG o IgM fase II ) .
RABIA ( lisavirus )
Persona con encefalomielitis aguda
al menos , una de las siete manifestaciones siguientes :
cambios sensoriales en la zona donde le mordió un animal ,
paresia o parálisis ,
espasmos de los músculos de la masticación ,
hidrofobia ,
delirio ,
ansiedad .
aislamiento del lisavirus en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico del lisavirus en una muestra clínica ( por ejemplo , saliva o tejido cerebral ) ,
detección de antígenos víricos en una muestra clínica mediante tinción directa con anticuerpos fluorescentes ( DFA ) ,
respuesta específica de anticuerpos contra el lisavirus por neutralización vírica en suero o LCR .
Los resultados de laboratorio se interpretarán según haya habido o no vacunación o inmunización .
transmisión de animal ( con infección presunta o confirmada ) a persona ,
exposición a una fuente común ( el mismo animal ) ,
transmisión de persona a persona ( por ejemplo , trasplante de órganos ) .
RUBÉOLA ( virus de la rubéola )
Persona con aparición súbita de exantemas maculopapulosos generalizados
adenopatía cervical ,
adenopatía suboccipital ,
adenopatía retroauricular ,
aislamiento del virus de la rubéola en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico del virus de la rubéola en una muestra clínica ,
respuesta específica de anticuerpos contra el virus de la rubéola ( IgG ) en suero o saliva .
De caso probable
respuesta específica de anticuerpos contra el virus de la rubéola ( IgM [ 10 ] ) .
Persona que satisface los criterios clínicos y , al menos , uno de los dos siguientes :
una relación epidemiológica ,
criterios analíticos de caso probable .
Persona no vacunada recientemente que satisface los criterios analíticos de confirmación de caso .
En caso de vacunación reciente , persona en quien se detecta el virus natural de la rubéola .
RUBÉOLA CONGÉNITA ( incluido el síndrome de rubéola congénita )
Rubéola congénita
No pueden definirse criterios clínicos de la rubéola congénita .
Síndrome de rubéola congénita
Mortinato o lactante menor de 1 año que presenta :
al menos , dos de las afecciones de la lista A ,
una afección de la lista A y otra de la lista B.
Cataratas .
Glaucoma congénito .
Cardiopatía congénita .
Sordera .
Retinopatía pigmentaria .
Púrpura .
Esplenomegalia .
Microcefalia .
Retraso del desarrollo .
Meningoencefalitis .
Osteopatías radiotransparentes .
Ictericia que comienza en las primeras 24 horas de vida .
detección de ácido nucleico del virus de la rubéola ,
respuesta específica de anticuerpos contra el virus de la rubéola ( IgM ) ,
persistencia de la IgG de la rubéola entre los 6 y los 12 meses de edad ( al menos dos muestras con concentración similar de IgG de rubéola ) .
Mortinato o hijo de una mujer con rubéola confirmada por el laboratorio durante el embarazo por transmisión de persona a persona ( transmisión vertical ) .
Clasificación de los casos de rubéola congénita
Mortinato o recién nacido al que no se han hecho análisis , O BIEN con resultados negativos y , al menos , uno de los dos criterios siguientes :
una relación epidemiológica JUNTO CON , al menos , un criterio clínico de síndrome de rubéola congénita de la lista A ,
que satisface los criterios clínicos del síndrome de rubéola congénita .
Mortinato que satisface los criterios analíticos ,
recién nacido que satisface los criterios analíticos Y , al menos , uno de los dos criterios siguientes :
al menos , un criterio clínico de síndrome de rubéola congénita de la lista A.
SALMONELOSIS ( Salmonella spp . distinta de Salmonella typhi y Salmonella paratyphi )
Aislamiento de Salmonella spp . ( distinta de Salmonella typhi y Salmonella paratyphi ) en heces , orina , alguna parte del cuerpo ( por ejemplo , una herida infectada ) o cualquier líquido o tejido corporal normalmente estéril ( sangre , LCR , huesos , líquido sinovial , etc. ) .
NEUMONÍA CORONAVÍRICA , SARS ( coronavirus del SARS )
Persona con fiebre o antecedentes de fiebre
dificultad para respirar ,
imagen radiográfica de neumonía ,
imagen radiográfica de edema pulmonar fulminante ,
signos necrópsicos de neumonía ,
signos necrópsicos de edema pulmonar fulminante
ausencia de diagnóstico alternativo que pueda explicar plenamente la enfermedad .
detección de ácido nucleico del coronavirus del SARS de , al menos , una de las tres maneras siguientes :
al menos dos muestras clínicas diferentes ( por ejemplo , exudado nasofaríngeo y heces ) ,
la misma muestra clínica recogida en dos o más ocasiones durante el curso de la enfermedad ( por ejemplo , aspirados nasofaríngeos secuenciales ) ,
dos análisis distintos , o repetición de la reacción en cadena de la polimerasa con retrotranscriptasa empleando cada vez un nuevo extracto de ARN de la muestra clínica original ,
respuesta específica de anticuerpos contra el coronavirus del SARS manifestada de uno de los dos modos siguientes :
seroconversión por enzimoinmunoanálisis de adsorción ( ELISA ) o inmunofluorescencia indirecta ( IFA ) de sueros en fase aguda y de convalecencia analizados en paralelo ,
valores de anticuerpos cuadruplicados o más entre los sueros en fase aguda y de convalecencia analizados en paralelo . De caso probable
una PCR positiva al coronavirus del SARS en una única muestra clínica y un solo análisis .
realizar un trabajo asociado con un mayor riesgo de exposición al coronavirus del SARS ( por ejemplo , personal de un laboratorio donde se trabaje con coronavirus del SARS vivos u otros similares , o en el que se guarden muestras clínicas infectadas por coronavirus del SARS ; exposición a animales silvestres u otros considerados reservorio de coronavirus del SARS , a sus excreciones o secreciones , etc. ) ,
estrecho contacto [ 11 ] con una o más personas con neumonía coronavírica ( SARS ) confirmada o que se está indagando ,
antecedentes de viaje a una zona , o de residencia en ella , en la que se está produciendo un brote de coronavirus del SARS ;
dos o más profesionales de la sanidad [ 12 ] con signos clínicos de neumopatía coronavírica ( SARS ) en la misma unidad asistencial , que han presentado la enfermedad en el mismo período de 10 días;tres o más personas ( profesionales de la sanidad , pacientes o visitantes ) con signos clínicos de neumopatía coronavírica ( SARS ) , que han presentado la enfermedad en el mismo período de 10 días y tienen una relación epidemiológica con el mismo centro asistencial .
Clasificación de los casos en un período interepidémico
También se aplica durante un brote en un país o zona no afectados .
Persona que satisface los criterios clínicos , TIENE una relación epidemiológica Y TAMBIÉN satisface los criterios analíticos de caso probable .
Persona que satisface los criterios clínicos y analíticos de confirmación , cuando el análisis lo ha realizado un laboratorio nacional de referencia .
D. Caso confirmado
persona que satisface los criterios clínicos y analíticos de confirmación , cuando el análisis lo ha realizado un laboratorio de referencia y verificación de la OMS para el SARS ,
Clasificación de los casos durante un brote
Se aplica durante un brote en un país o una zona con , al menos , un caso confirmado por el laboratorio de referencia y verificación de la OMS para el SARS .
Persona que satisface los criterios clínicos Y TIENE una relación epidemiológica con un caso confirmado a escala nacional o con un caso confirmado .
Uno de los tres criterios siguientes :
caso confirmado a escala nacional , que tiene relación epidemiológica con una cadena de transmisión en la cual al menos un caso ha sido comprobado independientemente por un laboratorio de referencia y verificación de la OMS para el SARS ,
persona que satisface los criterios clínicos y analíticos de caso probable , que tiene relación epidemiológica con una cadena de transmisión en la cual al menos un caso ha sido comprobado independientemente por un laboratorio de referencia y verificación de la OMS para el SARS .
INFECCIÓN POR ESCHERICHIA COLI PRODUCTORA DE TOXINA SHIGA O VERO ( STEC / VTEC )
Diarrea por STEC / VTEC
Síndrome urémico hemolítico ( SUH )
Persona que presenta insuficiencia renal aguda y , al menos , una de las dos manifestaciones siguientes :
anemia hemolítica microangiopática ,
trombocitopenia .
aislamiento de una cepa de Escherichia coli que produce toxina Shiga ( Stx ) o contiene los genes stx1 o stx2 ,
aislamiento de Escherichia coli O157 que no fermenta el sorbitol ( NSF ) ( sin someter a pruebas de detección de Stx o del gen stx ) ,
detección directa del ácido nucleico de los genes stx1 o stx2 ( sin aislamiento de la cepa ) ,
detección directa de Stx libre en heces ( sin aislamiento de la cepa ) .
Solo en el caso del SUH , puede emplearse el siguiente criterio analítico para confirmar STEC / VTEC :
respuesta de anticuerpos contra LPS , antígeno específico de serogrupo de Escherichia coli .
Si es posible , hay que proceder al aislamiento de una cepa de STEC / VTEC y a la caracterización adicional por serotipo , tipo de bacteriófago , genes eae y subtipos de stx1 / stx2 .
A. Posible caso de SUH asociado a STEC
Persona que satisface los criterios clínicos de SUH .
B. Caso probable de STEC / VTEC
C. Caso confirmado de STEC / VTEC
SIGELOSIS ( Shigella spp . )
Aislamiento de Shigella spp . en una muestra clínica .
VIRUELA ( virus de la viruela )
exantema constituido por vesículas o pústulas firmes , en una misma fase de desarrollo , con distribución centrífuga .
Presentaciones atípicas caracterizadas por , al menos , una de las cuatro manifestaciones siguientes :
lesiones hemorrágicas ,
lesiones aterciopeladas planas que no evolucionan a vesículas ,
viruela sin exantema ,
tipo más leve .
Al menos uno de los dos análisis de laboratorio siguientes :
aislamiento del virus de la viruela en una muestra clínica , seguido de secuenciación ( solo en laboratorios P4 designados ) ,
detección de ácido nucleico del virus de la viruela en una muestra clínica , seguida de secuenciación .
Identificación de partículas de ortopoxvirus al microscopio electrónico .
exposición en laboratorio ( donde pueda haber exposición al virus de la viruela ) .
relación epidemiológica con un caso humano confirmado por transmisión de persona a persona ,
Persona que satisface los criterios analíticos de confirmación .
Durante un brote : la persona satisface los criterios clínicos y se ha establecido una relación epidemiológica .
SÍFILIS ( Treponema pallidum )
Sífilis primaria
Persona con uno o varios chancros ( generalmente indoloros ) en la zona genital , perineal , anal o bien en la mucosa bucofaríngea o en otra localización extragenital .
Sífilis secundaria
Persona que presenta , al menos , una de las cinco manifestaciones siguientes :
exantema maculopapuloso difuso , que suele también presentarse en las palmas de las manos y las plantas de los pies ,
linfadenopatía generalizada ,
condiloma plano ,
enantema ,
alopecia difusa .
Sífilis latente precoz ( menos de un año )
Antecedentes clínicos , en los 12 meses precedentes , compatibles con los de las fases tempranas de la sífilis .
Sífilis latente tardía ( más de un año )
Persona que satisface los criterios analíticos ( pruebas serológicas específicas ) .
Al menos uno de los cuatro análisis siguientes :
confirmación de Treponema pallidum en exudados o tejidos lesionales por microscopia de campo oscuro ,
confirmación de Treponema pallidum en exudados o tejidos lesionales mediante tinción directa con anticuerpos fluorescentes ( DFA ) ,
confirmación de Treponema pallidum en exudados o tejidos lesionales mediante PCR ,
detección de anticuerpos contra el Treponema pallidum mediante cribado ( TPHA , TPPA o EIA ) , JUNTO CON detección de anticuerpos IgM contra Treponema pallidum ( mediante ELISA IgM , inmunotransferencia enzimática de IgM o 19S-IgM-FTA-abs ) y confirmación por un segundo análisis de IgM.
Sífilis primaria y secundaria
Relación epidemiológica por transmisión de persona a persona ( contacto sexual ) .
Relación epidemiológica por transmisión de persona a persona ( contacto sexual ) en los 12 meses precedentes
SÍFILIS CONGÉNITA Y NEONATAL ( Treponema pallidum )
Lactante menor de 2 años que presenta , al menos , uno de los diez signos siguientes :
hepatoesplenomegalia ,
lesiones mucocutáneas ,
rinitis persistente ,
seudoparálisis ( debida a periostitis y osteocondritis ) ,
afectación del sistema nervioso central ,
anemia ,
síndrome nefrótico ,
desnutrición .
confirmación de Treponema pallidum por microscopia de campo oscuro en cordón umbilical , placenta , exudado nasal o lesión cutánea ,
confirmación de Treponema pallidum mediante su tinción directa con anticuerpos fluorescentes ( DFA ) en cordón umbilical , placenta , exudado nasal o lesión cutánea ,
detección de IgM específica contra Treponema pallidum ( FTA-abs , EIA ) ,
JUNTO CON una prueba no treponémica ( VDRL , RPR ) positiva en el suero del niño .
VDRL positivo en LCR ,
análisis serológicos de la madre , treponémicos y no treponémicos , positivos ,
el nivel de anticuerpos no treponémicos del niño cuadruplica o más el del suero materno .
Lactante en el que ha quedado establecida una relación epidemiológica por transmisión de persona a persona ( transmisión vertical ) .
Lactante o niño que satisface los criterios clínicos y presenta , al menos , uno de los dos siguientes :
Lactante que satisface los criterios analíticos de confirmación .
TÉTANOS ( Clostridium tetani )
Persona que presenta , al menos , dos de las tres manifestaciones siguientes :
contracciones musculares dolorosas , principalmente del masetero y los músculos del cuello y la nuca , que producen los espasmos faciales conocidos como trismo y « risa sardónica » ,
contracciones musculares dolorosas de los músculos del tronco ,
espasmos generalizados , frecuentemente en opistótonos .
aislamiento de Clostridium tetani en el lugar de una infección ,
detección de toxina tetánica en una muestra sérica .
ENCEFALITIS TRANSMITIDA POR GARRAPATAS ( virus de la encefalitis transmitida por garrapatas )
Persona con signos de inflamación del SNC ( meningitis , meningoencefalitis , encefalomielitis , encefalorradiculitis ) .
Criterios analíticos [ 13 ]
De confirmación : Al menos uno de los cinco siguientes :
anticuerpos específicos IgM contra la encefalitis por garrapatas en LCR ,
seroconversión o multiplicación por cuatro de los anticuerpos específicos contra la encefalitis por garrapatas en muestras de sueros pareados ,
detección del ácido nucleico del virus de la encefalitis por garrapatas en una muestra clínica ,
aislamiento del virus de la encefalitis por garrapatas en una muestra clínica .
De caso probable
Detección de anticuerpos específicos IgM contra la encefalitis por garrapatas en una única muestra de suero .
Exposición a una fuente común ( productos lácteos no pasteurizados ) .
