DECIDE :
Se modificarán las Directrices en materia de ayudas estatales introduciendo un nuevo Capítulo 22 : « Ayudas de salvamento y de reestructuración y ayudas al cierre en favor del sector del acero » , cuyo texto se recoge en el Anexo I de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión y del Anexo I. Se solicitará a los Estados de la AELC que expliciten su acuerdo con las medidas apropiadas propuestas , tal como se prevé en el Anexo I en un plazo de 20 días laborables , véase también punto 22.4 del Anexo I.
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo del EEE , mediante una copia de la presente Decisión , incluido el Anexo I.
La Decisión , incluido el Anexo I , se publicará en la sección del EEE y en el suplemento del EEE del Diario Oficial de las Comunidades Europeas , una vez que los Estados de la AELC hayan manifestado su acuerdo con las medidas apropiadas .
La Decisión será auténtica en la lengua inglesa .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2002 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Denominado en lo sucesivo « Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominadas en lo sucesivo « Directrices en materia de ayudas estatales » .
Publicadas inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 , Suplemento EEE no 32 .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
ANEXO
AYUDAS DE SALVAMENTO Y DE REESTRUCTURACIÓN Y AYUDAS AL CIERRE EN FAVOR DEL SECTOR DEL ACERO
AYUDAS DE SALVAMENTO Y DE REESTRUCTURACIÓN DE EMPRESAS EN CRISIS
Tal y como se establece en el Anexo B de las Directrices comunitarias sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión , las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis en favor del sector del acero son incompatibles con el mercado común .
AYUDAS AL CIERRE
Las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas pueden considerarse compatibles con el mercado común .
Pueden considerarse compatibles con el mercado común las siguientes ayudas a “ empresas siderúrgicas ” , según la definición de las Directrices :
Las ayudas destinadas a cubrir las indemnizaciones adeudadas por las empresas a trabajadores despedidos o que se hayan acogido a un régimen de jubilación anticipada siempre que :
las indemnizaciones se deban realmente al cierre parcial o total de acerías que no se hayan tenido ya en cuenta para la aprobación de ayudas ;
el importe de las indemnizaciones no supere el de los pagos efectuados normalmente en virtud de las normas vigentes en los Estados de la AELC ,
las ayudas no sobrepasen el 50 % de dichas indemnizaciones .
Las ayudas a empresas siderúrgicas que abandonen definitivamente la fabricación de productos siderúrgicos , siempre que :
hayan adquirido personalidad jurídica antes del 1 de enero de 2002 ;
hayan fabricado con regularidad productos siderúrgicos hasta la fecha de la notificación de la ayuda en cuestión ;
no hayan modificado la estructura de su producción o de sus instalaciones desde el 1 de enero de 2002 ;
cierren y desmantelen las instalaciones utilizadas para la fabricación de los productos siderúrgicos en los seis meses siguientes al cese de la producción o a la aprobación de la ayuda por el Órgano de Vigilancia , si ésta se produjera con posterioridad a aquél ;
el cierre de sus instalaciones no se haya tenido ya en cuenta para la aprobación de ayudas ,
el importe de la ayuda no supere el valor contable residual de las instalaciones que vayan a cerrarse , sin tener en cuenta para las revalorizaciones producidas después del 1 de enero de 2002 , la parte de éstas que exceda la tasa nacional de inflación .
Las ayudas a las empresas siderúrgicas que reúnan las condiciones establecidas en el apartado ( 3 ) del punto 22.2 , pero que estén directa o indirectamente controladas por una empresa siderúrgica , o que ellas mismas controlen directa o indirectamente una empresa de este sector , podrán considerarse compatibles con el mercado común , siempre que :
la empresa que vaya a cerrarse se haya separado de hecho y de derecho de la estructura del grupo al menos seis meses antes del pago de la ayuda ;
un auditor reconocido por el Órgano de Vigilancia haya certificado con total independencia que la contabilidad de la empresa que vaya a cerrarse refleja con exactitud su pasivo y su activo ,
se produzca una reducción real y comprobable de la capacidad de producción que genere , con el tiempo , un beneficio notable para el conjunto de la industria , en términos de reducción de la capacidad de producción de productos siderúrgicos , en un plazo de cinco años a partir de la fecha del cierre objeto de la ayuda o , de producirse más tarde , del último pago de la ayuda autorizada en virtud del presente apartado .
Se ruega a los Estados de la AELC que se sirvan del formulario de notificación adjunto a las Directrices ( Anexo E ) para notificar las propuestas de ayuda que vayan a concederse con arreglo a ellas .
OBLIGACIÓN DE NOTIFICACIÓN
Todos los proyectos de concesión de ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis pertenecientes al sector siderúrgico y de concesión de ayudas al cierre en este sector serán notificados individualmente .
MEDIDAS APROPIADAS
El Órgano de Vigilancia propone como medida apropiada , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del Artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , excluir del ámbito de aplicación de sus regímenes vigentes de ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , tal como se definen en las Directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( capítulo 16 ) , las ayudas a empresas pertenecientes al sector siderúrgico , según la definición del Anexo B de las Directrices , a partir del 1 de enero de 2003 .
Se invita a los Estados de la AELC a dar su acuerdo explícito a la presente propuesta de medidas apropiadas en el plazo de 20 días laborables a partir de la fecha de notificación de la carta .
A falta de respuesta , el Órgano de Vigilancia asumirá que el Estado de la AELC de que se trate no está de acuerdo con las medidas propuestas .
APLICACIÓN DE ESTAS DIRECTRICES
Las presentes Directrices serán aplicable desde el 1 de enero de 2003 hasta el 31 de diciembre de 2009 .
AYUDAS NO NOTIFICADAS CONCEDIDAS EN FAVOR DEL SECTOR SIDERÚRGICO
El Órgano de Vigilancia examinará la compatibilidad con el mercado común de las ayudas concedidas al sector siderúrgico sin su autorización , basándose en los criterios aplicables en el momento de su concesión . »
Reglamento ( CE ) no 1469/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 2 al 8 de septiembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 6,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1280/2004 de la Comisión
de 12 de julio de 2004
por el que se modifican las restituciones fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1171/2004 para la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1171/2004 de la Comisión [ 2 ] estableció las restituciones aplicables a la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar .
Los datos con los que cuenta actualmente la Comisión difieren de los que estaban disponibles en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1171/2004 , razón por la cual es necesario modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , y se indican en el anexo del presente Reglamento , las restituciones que deben concederse al efectuar la exportación , sin transformar , de los productos a que se refieren las letras d ) , f ) y g ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1260/2001 , que fueron fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1171/2004 para la campaña 2003/04 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Commisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 224 de 25.6.2004 , p. 30 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES PARA LA EXPORTACIÓN DE JARABES Y OTROS PRODUCTOS DEL SECTOR DEL AZÚCAR SIN TRANSFORMAR
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
FranzFischler
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 607/2005 de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , que modifica por cuarta vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 100 de 20 de abril de 2005 )
En la página 18 , en el apartado 2 , en la letra c ):
en lugar de :
« Lukic , Milan .
Fecha de nacimiento : 6.9.1967 .
Lugar de nacimiento : Visegrad , Bosnia y Herzegovina .
Nacionalidad : a ) Bosnia y Herzegovina , b ) posiblemente , Serbia y Montenegro . » ,
léase :
« Lukic , Streten .
Fecha de nacimiento : 28.3.1955 .
Nacionalidad : Serbia y Montenegro . »
Reglamento ( CE ) no 315/2009 de la Comisión
de 17 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
( « Diario Oficial de la Unión Europea » L 141 de 30 de abril de 2004 )
En la página 4 , en el artículo 2 , en la letra b ):
en lugar de :
léase :
« “ tierras de cultivo ” : las “ tierras de cultivo ” en el sentido del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión ( 1 ) ; » .
En la página 4 , en el artículo 2 , en la letra e ):
« “ pastos permanentes ” : los “ pastos permanentes ” según la definición que figura en el punto 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión ; » .
En la página 4 , en la nota 1 :
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 . » ,
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 . » .
en lugar de :
« “ tierras de cultivo ” : las “ tierras de cultivo ” en el sentido del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión ( 1 ) ; » ,
léase :
en lugar de :
« “ pastos permanentes ” : los “ pastos permanentes ” según la definición que figura en el punto 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión ; » ,
léase :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 598/2012 de la Comisión
de 5 de julio de 2012
por el que se modifica por 172a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) y su artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 21 junio 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar dos personas físicas de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar las peticiones de exclusión de esta lista presentadas por los interesados y los informes exhaustivos del Ombudsman realizados con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 27 de junio de 2012 decidió suprimir otra persona física de la lista .
Por otro lado , el 10 de mayo de 2012 , el 25 de mayo de 2012 y el 21 de junio de 2012 , la Comisión decidió modificar cinco entradas de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Quedan suprimidas las siguientes entradas de la rúbrica « Personas físicas » :
« Rachid Fettar [ alias : a ) Amine del Belgio , b ) Amine di Napoli , c ) Djaffar , d ) Taleb , e ) Abu Chahid ] .
Dirección : calle Abdul Rahman 30 , Mirat Bab Al-Wadi , Argelia
Nacionalidad : argelina .
Información complementaria : extraditado de Italia a Argelia .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . »
« Chabaane Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Trabelsi ( alias Chabaane Ben Mohamed Trabelsi ) . Dirección : Via Salvo D’Acquisto 2 , Varese , Italia
Nacionalidad : tunecina .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.6.2004 . »
« Nedal Mahmoud Saleh [ alias a ) Nedal Mahmoud N. Saleh , b ) Salah Nedal , c ) Hitem d ) Hasim ) . Dirección : Manchester , Reino Unido . Fecha de nacimiento : 26.3.1972 . Lugar de nacimiento : Túnez . Nacionalidad : tunecina . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . »
La entrada « Abid Hammadou [ alias : a ) Abdelhamid Abou Zeid ; b ) Youcef Adel ; c ) Abou Abdellah ] . Fecha de nacimiento : 12.12.1965 . Lugar de nacimiento : Touggourt , Wilaya ( provincia ) de Ouargla , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : a ) asociado a la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico ; b ) en junio de 2008 se encontraba en el norte de Malí ; c ) nombre de la madre : Fatma Hammadou ; nombre del padre : Benabes . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Amor Hammadou Ghedeir [ alias a ) Abdelhamid Abou Zeid ; b ) Youcef Adel ; c ) Abou Abdellah , d ) Abid Hammadou ] . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 . Lugar de nacimiento : Deb-Deb , Amenas , Wilaya ( provincia ) de Illizu , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) nombre de la madre : Benarouba Bachira ; b ) nombre del padre : Mabrouk . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.7.2008 . » .
La entrada « Mohammad Ilyas Kashmiri [ alias a ) Muhammad Ilyas Kashmiri , b ) Elias al- Kashmiri , c ) Ilyas Naib Amir ] .
Tratamiento : a ) Mufti , b ) Maulana .
Dirección : Thathi Village , Samahni , Bhimber District , Pakistan-administered Kashmir
Información adicional : Jefe de Harakat-ul Jihad Islami .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.8.2010 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Ilyas Kashmiri [ alias a ) Muhammad Ilyas Kashmiri , b ) Elias al-Kashmiri , c ) Ilyas Naib Amir ] .
Título : Mufti .
La entrada « Mati ur-Rehman [ alias a ) Mati-ur Rehman , b ) Mati ur Rehman , c ) Matiur Rahman , d ) Matiur Rehman , e ) Matti al-Rehman , f ) Abdul Samad , g ) Samad Sial , h ) Abdul Samad Sial ] . Fecha de nacimiento : hacia 1977 . Nacionalidad : paquistaní . Información adicional : Mati ur-Rehman es el principal comandante de operaciones de Lashkar i Jhangvi . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.8.2011 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mati ur-Rehman Ali Muhammad [ alias a ) Mati-ur Rehman , b ) Mati ur Rehman , c ) Matiur Rahman , d ) Matiur Rehman , e ) Matti al-Rehman , f ) Abdul Samad , g ) Samad Sial , h ) Abdul Samad Sial , i ) Ustad Talha , j ) Qari Mushtaq , k ) Tariq , l ) Hussain ] .
Nacionalidad : pakistaní .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.8.2011 . » .
La entrada « Youcef Abbes ( alias : Giuseppe ) . Fecha de nacimiento : 5.1.1965 . Lugar de nacimiento : Bab el Oued , Argel , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : a ) considerado prófugo por las autoridades italianas desde el 5.7.2008 ; b ) supuestamente habría fallecido en 2000 ; c ) nombre del padre : Mokhtar ; d ) nombre de la madre : Abbou Aicha ; e ) hermano de Moustafa Abbes . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Youcef Abbes ( alias Giuseppe ) . Fecha de nacimiento : 5.1.1965 . Lugar de nacimiento : Bab el Oued , Argel , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) nombre del padre : Mokhtar ; b ) nombre de la madre : Abbou Aicha ; Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » .
La entrada « Fahd Mohammed Ahmed Al-Quso [ alias a ) Fahd al-Quso , b ) Fahd Mohammed Ahmen Al-Quso , c ) Abu Huthaifah , d ) Abu Huthaifah al-Yemeni , e ) Abu Huthaifah al-Adani , f ) Abu al-Bara , g ) Abu Huthayfah al-Adani , h ) Fahd Mohammed Ahmed al-Awlaqi , i ) Huthaifah al-Yemeni , j ) Abu Huthaifah al-Abu al-Bara , k ) Fahd Mohammed Ahmad al-Kuss ] . Dirección : Yemen . Fecha de nacimiento : 12.11.1974 . Lugar de nacimiento : Aden , Yemen . Nacionalidad : yemení . Información adicional : a ) número de identificación nacional yemení 2043 , b ) activista de Al-Qaida en la Península Arábiga y líder de una célula en la provincia de Shabwa , Yemen . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.12.2010 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Fahd Mohammed Ahmed Al-Quso [ alias a ) Fahd al-Quso , b ) Fahd Mohammed Ahmen Al-Quso , c ) Abu Huthaifah , d ) Abu Huthaifah al-Yemeni , e ) Abu Huthaifah al-Adani , f ) Abu al-Bara , g ) Abu Huthayfah al- Adani , h ) Fahd Mohammed Ahmed al-Awlaqi , i ) Huthaifah al-Yemeni j ) Abu Huthaifah al-Abu al-Bara , k ) Fahd Mohammed Ahmad al-Kuss ] . Dirección : Yemen . Fecha de nacimiento : 12.11.1974 . Lugar de nacimiento : Aden , Yemen . Nacionalidad : yemení . Información adicional : Supuestamente fallecido el 6.5.2012 en Yemen . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.12.2010 » .
Fecha de nacimiento : 16.4.1969 .
Lugar de nacimiento : Boulogin , Argelia .
Fecha de nacimiento : 1.5.1966 .
Lugar de nacimiento : Manzal Tmim , Nabul , Túnez .
Pasaporte no : L945660 ( pasaporte tunecino expedido el 4.12.1998 , que expiró el 3.12.2001 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : TRB CBN 66E01 Z352O ; b ) en diciembre de 2009 residía en Italia ; c ) nombre de la madre : Um al-Khayr al-Wafi .
Fecha de nacimiento : a ) 2.1.1964 , b ) 10.2.1964 .
Lugar de nacimiento : Bhimber , Samahani Valley , Pakistan-administered Kashmir .
Lugar de nacimiento : Bhimber , Samahani Valley , Cachemira bajo administración pakistaní .
Información adicional : a ) Titulo anterior : Maulana . b ) Supuestamente fallecido en Pakistán el 11 de junio de 2011 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.8.2010 . » .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1977 .
Lugar de nacimiento : Chak number 36 / DNB , Rajkan , Madina Colony , Bahawalpur District , provincia del Punjab , Pakistán
Reglamento ( CE ) no 2256/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo en lo que respecta a los contingentes arancelarios comunitarios de determinados productos originarios de Egipto , Malta y Chipre y a las cantidades de referencia de determinados productos originarios de Malta y Chipre
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea [ 1 ] , y en particular el apartado 2 de su artículo 57 ,
Visto el Reglamento ( CE ) n° 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) n° 1981/94 y ( CE ) n° 934/95 [ 2 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 1 de su artículo 5 .
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión 2004/664 / CE [ 3 ] de 24 de septiembre de 2004 , el Consejo dio autorización para la firma y la aplicación provisional a partir del 1 de mayo de 2004 de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea .
El presente Protocolo establece un nuevo contingente arancelario y modificaciones de los contingentes arancelarios existentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
A fin de aplicar el nuevo contingente arancelario y las modificaciones de los contingentes arancelarios existentes , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
Para el año 2004 , los volúmenes del nuevo contingente arancelario y los aumentos de los volúmenes de los contingentes arancelarios existentes deben calcularse proporcionalmente a los volúmenes básicos especificados en el Protocolo , teniendo en cuenta la parte del período transcurrido antes del 1 de mayo de 2004 .
A fin de facilitar la gestión de determinados contingentes arancelarios existentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 , las cantidades importadas dentro del marco de dichos contingentes deben tenerse en cuenta para imputarlas a los contingentes arancelarios de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 747/2001 , modificado por el presente Reglamento .
Tras la adhesión de Malta y Chipre a la Unión Europea , deben eliminarse los contingentes arancelarios y las cantidades de referencia para los productos originarios de esos Estados miembros establecidos en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
Por lo tanto , deben suprimirse las referencias a esos contingentes y cantidades de referencia .
Dado que el Protocolo del Acuerdo euromediterráneo entre la UE y Egipto se aplica de modo provisional desde el 1 de mayo de 2004 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha y entrar en vigor lo antes posible .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 747/2001 se modificará de la siguiente manera :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
Concesiones arancelarias otorgadas en el marco de contingentes arancelarios comunitarios o cantidades de referencia
Cuando los productos originarios de Argelia , Marruecos , Túnez , Egipto , Jordania , Siria , Líbano , Israel , Cisjordania y la Franja de Gaza y Turquía enumerados en los anexos I a IX del presente Reglamento se despachen a libre práctica en la Comunidad , podrá aplicárseles una exención o tipos reducidos de derechos de aduana dentro de los límites de los contingentes arancelarios comunitarios o en el marco de las cantidades de referencia , durante los períodos y de conformidad con las disposiciones establecidas en el presente Reglamento . » .
Se suprimirá el apartado 2 del artículo 3 .
El anexo IV se modificará tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Se suprimirán los anexos X y XI .
Artículo 2
Las cantidades que , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 , se hayan despachado a libre práctica en la Comunidad desde el inicio de los períodos de contingentes que sigan abiertos el 1 de mayo de 2004 dentro del marco de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.1707 , 09.1710 , 09.1711 , 09.1719 , 09.1721 y 09.1772 se tendrán en cuenta en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento para imputarlas a los contingentes arancelarios respectivos establecidos en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 747/2001 , modificado por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable desde el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 303 de 30.9.2004 , p. 28 .
ANEXO
El cuadro del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 747/2001 se modificará de la siguiente manera :
Se insertará la nueva fila siguiente :
Patatas ( papas ) tempranas , frescas o refrigeradas
Exención »
del1.4 al 30.6.2005 y para cada período siguiente del 1.4 al 30.6
las filas de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.1710 , 09.1719 , 09.1707 , 09.1711 , 09.1721 , 09.1725 y 09.1772 se sustituirán , respectivamente , por las siguientes filas :
Cebollas y chalotes , frescas o refrigeradas
15000 + aumento de 313,64 toneladas de peso neto del 1.5 al 15.6.2004
Exención
Hortalizas , incluso silvestres , secas , incluso en trozos o en rodajas o bien trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
+ aumento de +366,67 toneladas de peso neto del 1.5 al 31.12.2004
Naranjas , frescas o secas
25000 + aumento de + 1336,67 toneladas de peso neto del 1.5 al 30.6.2004
Exención ( 2 )
del 1.7.2004 al 30.6.2005
del 1.7.2005 al 30.6.2006 y para cada período siguiente del 1.7 al 30.6
de los cuales :
Naranjas dulces , frescas
25000 + aumento de 1336,67 toneladas de peso neto del 1.5 al 31.5.2004(5 )
Exención ( 6 )
del 1.12.2004 hasta el 31.5.2005 y para cada período siguiente del 1.12 al 31.5
Los demás melones , frescos
666 667 + aumento de 23,33 toneladas de peso neto del 1.5 al 31.5.2004
para cada período siguiente del 15.10 al 31.5
Fresas , frescas
del 1.10.2004 al 31.3.2005
del 1.10.2005 al 31.3.2006 y para cada período siguiente del 1.10 al 31.3
Jugos de frutas ( incluido el mosto de uva ) o de legumbres y hortalizas , sin fermentar y sin alcohol , incluso azucarados o edulcorados de otro modo
1000 + aumento de 33,33 toneladas de peso neto del 1.5 al 31.12.2004
A partir del 1 de enero de 2005 , este volumen contingentario se aumentará anualmente en un 3 % del volumen del año anterior .
El primer aumento se realizará a partir del volumen de 16150 toneladas de peso neto .
El primer aumento se realizará a partir del volumen de 16550 toneladas de peso neto .
El primer aumento se realizará a partir del volumen de 1050 toneladas de peso neto .
A partir del 15 de octubre de 2004 , este volumen arancelario se aumentará anualmente en un 3 % del volumen del período contingentario anterior .
El primer aumento se realizará a partir del volumen de 1175 toneladas de peso neto .
del 1.5 al 30.6.2004
del 1.2 al 15.6.2004
para cada período siguiente del 1.1 al 15.6
del 1.1 al 31.12.2004
para cada período siguiente del 1.1 al 31.12
del 1.1 al 30.6.2004
del 1.1 al 31.5.2004
del 1.1 al 31.3.2004
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 54/2004 de la Comisión ( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE ) no 1495/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1166/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario del maíz en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1166/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de 53641 toneladas de maíz que obra en poder del organismo de intervención francés .
Teniendo en cuenta la situación actual del mercado , conviene proceder a un aumento de las cantidades de maíz puestas a la venta por el organismo de intervención francés en el mercado interior , fijando la licitación permanente en 64424 toneladas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1166/2005 , en consecuencia .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1166/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la cifra de « 53641 toneladas » queda sustituida por la de « 64424 toneladas » .
En el título del anexo , la cifra de « 53641 toneladas » queda sustituida por la de « 64424 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 10 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1143/2012 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE de la Comisión , sobre medidas de emergencia aplicables a las semillas de alholva y determinadas semillas y habas importadas de Egipto
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , incisos i ) y iii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , tanto a nivel de la Unión como a nivel nacional , a los alimentos y los piensos , en general , y a su seguridad , en particular .
Dispone la aplicación de medidas de emergencia por parte de la Comisión cuando resulte evidente que alimentos o piensos importados de un tercer país puedan constituir un riesgo grave para la salud de las personas o de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda contenerse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , establece normas generales en materia de higiene de los alimentos destinadas a los explotadores de empresas alimentarias .
Estas normas incluyen requisitos de higiene para garantizar que los productos alimenticios importados tienen , como mínimo , el mismo nivel higiénico que los alimentos producidos en la Unión o un nivel equivalente .
Determinados lotes de semillas de alholva importados de Egipto fueron identificados como el agente causante de un brote de Escherichia coli productora de toxinas Shiga ( STEC ) , serotipo O104 : H4 , en la Unión .
Se determinó que el origen de este brote fueron las semillas de alholva procedentes de Egipto consumidas como gérmenes .
En consecuencia , la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE [ 3 ] de la Comisión introdujo una prohibición de despacho a libre práctica en la Unión de determinadas semillas y habas importadas de Egipto correspondientes a los códigos NC indicados en el anexo .
Dicha prohibición expira el 31 de marzo de 2012 .
Por consiguiente , sobre la base de esta nueva información , deben modificarse las medidas de emergencia establecidas en la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE de la Comisión .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE de la Comisión en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE de la Comisión queda sustituido por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 179 de 7.7.2011 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
Semillas y habas procedentes de Egipto cuyo despacho a libre práctica en la Unión queda prohibido hasta el 31 de marzo de 2012
Código NC [ 1 ]
Descripción
Gérmenes de ruqueta
Gérmenes de remolacha y gérmenes de rábanos
Gérmenes de hortalizas de vaina , frescas o refrigeradas
Gérmenes de habas de soja
Hortalizas de vaina secas , desvainadas , aunque estén mondadas , no quebrantadas
Semillas de alholva
Habas de soja no quebrantadas
Semillas de mostaza
Otras semillas y frutos oleaginosos , no quebrantados
Semillas de remolacha azucarera
Semillas de alfalfa
Semillas de hortalizas
Gérmenes de alfalfa
Los « códigos NC » mencionados en la presente Decisión hacen referencia a los códigos especificados en el anexo I , segunda parte , del Reglamento ( CEE ) n o 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) .
Código NC de 1.1.2012 . »
No obstante , las hortalizas de vaina secas y partidas , las habas de soja quebrantadas o las semillas y los frutos oleaginosos quebrantados no se utilizan para fines de germinación , por lo que dichos productos importados de Egipto ya no deben seguir considerándose un riesgo para la seguridad alimentaria y debe volver a autorizarse su importación en la Unión .
Reglamento ( CE ) no 175/2006 de la Comisión
de 31 de enero de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de febrero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de febrero de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 17.1.2006-30.1.2006
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 15,56 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Directiva 2012/18 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 4 de julio de 2012
relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas y por la que se modifica y ulteriormente deroga la Directiva 96/82 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Vistos el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/82 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas [ 3 ] , establece normas para la prevención de los accidentes graves que podrían resultar de determinadas actividades industriales y la limitación de sus consecuencias para la salud humana y el medio ambiente .
Los accidentes graves suelen tener importantes consecuencias , como demostraron los de Seveso , Bhopal , Schweizerhalle , Enschede , Toulouse y Buncefield .
Además , su impacto puede extenderse más allá de las fronteras nacionales .
Esto subraya la necesidad de adoptar medidas de precaución adecuadas para asegurar un alto nivel de protección en toda la Unión para los ciudadanos , las poblaciones y el medio ambiente .
Por consiguiente , es preciso que , como mínimo , se mantenga o aumente el elevado nivel de protección existente .
La Directiva 96/82 / CE ha sido decisiva para reducir la probabilidad y las consecuencias de esos accidentes y , por ende , para tener un mejor nivel de protección en toda la Unión .
Un estudio de esa Directiva ha confirmado que el índice de accidentes graves se ha mantenido estable .
Aunque , en conjunto , las disposiciones existentes son adecuadas para los fines perseguidos , se precisan algunos cambios para reforzar en mayor medida el nivel de protección , en particular en lo que se refiere a la prevención de accidentes graves .
Asimismo , el sistema establecido por la Directiva 96/82 / CE debe adaptarse a los cambios introducidos en el sistema de la Unión de clasificación de sustancias y mezclas al que se refiere la citada Directiva .
Además , otras disposiciones deben aclararse y actualizarse .
Por lo tanto , conviene sustituir la Directiva 96/82 / CE para que el nivel de protección existente se mantenga e incluso mejore , haciendo que las disposiciones sean más eficaces y eficientes y , en la medida de lo posible , reduciendo las cargas administrativas innecesarias mediante la racionalización o la simplificación , siempre y cuando no se comprometa ni la seguridad ni la protección del medio ambiente y de la salud humana .
Asimismo , las nuevas disposiciones deben ser claras , coherentes y fáciles de comprender para que propicien su mejor aplicación y cumplimiento , toda vez que , como mínimo , se mantiene o aumenta el nivel de protección del medio ambiente y de la salud humana .
La Comisión debe cooperar con los Estados miembros en la aplicación práctica de la presente Directiva .
Esta cooperación debe versar , entre otros aspectos , sobre la cuestión de la autoclasificación de sustancias y mezclas .
Cuando proceda , se debe implicar en la aplicación de la presente Directiva a las partes interesadas , como los representantes de la industria y de los trabajadores y las organizaciones no gubernamentales que promueven la protección de la salud humana o el medio ambiente .
El Convenio sobre los Efectos Transfronterizos de los Accidentes Industriales , de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , que fue aprobado en nombre de la Unión mediante la Decisión 98/685 / CE del Consejo , de 23 de marzo de 1998 , relativa a la celebración del Convenio sobre los Efectos Transfronterizos de los Accidentes Industriales [ 4 ] , establece medidas de prevención , preparación y respuesta a los accidentes industriales que pueden tener efectos transfronterizos , así como de cooperación internacional en este campo .
La Directiva 96/82 / CE aplica el Convenio en la legislación de la Unión .
Los accidentes graves pueden tener consecuencias que rebasen las fronteras , y los costes ecológicos y económicos de un accidente no solo recaen en el establecimiento al que afecta , sino también en los Estados miembros en los que repercute .
Por lo tanto , es necesario establecer y aplicar medidas de seguridad y de reducción de riesgos a fin de prevenir posibles accidentes , reducir el riesgo de que se produzcan accidentes y minimizar los efectos de los mismos en caso de que ocurran , de modo que se pueda garantizar un elevado nivel de protección en toda la Unión .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse sin perjuicio de las disposiciones del Derecho de la Unión en materia de salud y seguridad en el trabajo y en el medio de trabajo y , en particular , sin perjuicio de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud en los lugares de trabajo [ 5 ] .
Algunas actividades industriales deben quedar excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva , siempre y cuando estén sujetas a otra legislación , a escala de la Unión o nacional , que proporcione un nivel de seguridad equivalente .
La Comisión debe seguir examinando si existen lagunas significativas en el marco normativo existente , en particular por lo que respecta a los riesgos nuevos y emergentes de otras actividades , así como de otras sustancias peligrosas concretas y , cuando proceda , debe presentar una propuesta legislativa para colmar dichas lagunas .
El anexo I de la Directiva 96/82 / CE enumera las sustancias peligrosas incluidas en su ámbito de aplicación , entre otras cosas por referencia a determinadas disposiciones de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 6 ] , y de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 7 ] .
Las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE han sido sustituidas por el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 8 ] , que aplica en la Unión el Sistema globalmente armonizado de clasificación y etiquetado de productos químicos , adoptado a nivel internacional dentro de la estructura de las Naciones Unidas .
Este Reglamento introduce nuevas clases y categorías de peligro que se corresponden solo parcialmente con las utilizadas en virtud de dichas directivas derogadas .
No obstante , algunas sustancias o mezclas no estarían clasificadas con arreglo a dicho sistema debido a la falta de criterios dentro de ese marco .
Por consiguiente , es necesario modificar el anexo I de la Directiva 96/82 / CE para ajustarlo al citado Reglamento y mantener , al mismo tiempo , el nivel existente de protección previsto en esa Directiva , o aumentarlo aún más .
A efectos de la clasificación del biogás enriquecido debe tenerse en cuenta la evolución de las normas del Comité Europeo de Normalización ( CEN ) .
La adecuación al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y las posteriores adaptaciones al mismo que repercutan en la clasificación de sustancias y mezclas pueden provocar efectos no deseados .
Sobre la base de los criterios previstos en la presente Directiva , la Comisión debe evaluar si , pese a su clasificación como peligrosas , existen sustancias peligrosas que no presentan un riesgo de accidente grave y , en su caso , presentar una propuesta legislativa para excluir a la sustancia peligrosa de que se trate del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
La evaluación debe iniciarse rápidamente , en particular tras el cambio de clasificación de una sustancia o mezcla , a fin de evitar cargas innecesarias para los industriales y las autoridades competentes de los Estados miembros .
Las exclusiones del ámbito de aplicación de la presente Directiva no deben ser óbice para que un Estado miembro mantenga o adopte medidas de protección más estrictas .
Los industriales deben tener la obligación general de adoptar todas las medidas necesarias para prevenir accidentes graves , paliar sus consecuencias y tomar medidas de rehabilitación .
Cuando la presencia en los establecimientos de sustancias peligrosas sea superior a determinadas cantidades , el industrial debe proporcionar información suficiente a la autoridad competente para que puedan identificar el establecimiento , las sustancias peligrosas presentes y los peligros potenciales .
El industrial debe asimismo elaborar y , cuando así lo exija la legislación nacional , transmitir a la autoridad competente una política de prevención de accidentes graves en la que se expongan el planteamiento y las medidas generales del industrial , incluidos los sistemas apropiados de gestión de la seguridad para controlar los riesgos de accidente grave .
Cuando los industriales identifiquen y evalúen los riesgos de accidente grave , también deben tomarse en consideración las sustancias peligrosas que puedan generarse durante un accidente grave dentro del establecimiento .
Por lo general , la Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre responsabilidad medioambiental en relación con la prevención y reparación de daños medioambientales [ 9 ] , es pertinente en el caso de daños ambientales causados por un accidente grave .
Con el fin de reducir el riesgo de « efecto dominó » , cuando se trate de establecimientos cuya localización y proximidad puedan aumentar la probabilidad de accidentes graves o agravar sus consecuencias , los industriales deben cooperar en el intercambio de la información adecuada y en la información del público , incluidos los establecimientos de las inmediaciones que puedan verse afectados .
Para demostrar que se ha hecho todo lo necesario en el ámbito de la prevención de accidentes graves , y para preparar planes de emergencia y medidas de respuesta , es importante que , en los casos de establecimientos en los que existan sustancias peligrosas en cantidades significativas , el industrial proporcione a la autoridad competente información en forma de un informe de seguridad .
Este informe debe contener datos sobre el establecimiento , las sustancias peligrosas presentes , la instalación o el almacenamiento , los posibles escenarios de accidente grave y un análisis de los riesgos , las medidas de prevención y de intervención y los sistemas de gestión disponibles , con el fin de prevenir y reducir el riesgo de accidentes graves y permitir que se tomen las medidas necesarias para paliar sus consecuencias .
El riesgo de accidente grave puede incrementarse en función de la probabilidad de catástrofes naturales asociada a la ubicación del establecimiento .
Lo anterior debe tenerse en cuenta cuando se elaboren los escenarios de accidentes graves .
Con el fin de estar preparados para casos de emergencia , en los establecimientos en los que haya presentes sustancias peligrosas en cantidades significativas , es necesario establecer planes de emergencia interiores y exteriores , así como procedimientos que garanticen que dichos planes se prueban y revisan conforme sea necesario y se aplican en caso de que se produzca o pueda producirse un accidente grave .
El personal del establecimiento debe ser consultado sobre el plan de emergencia interior y el público interesado debe tener la posibilidad de dar su parecer sobre el plan de emergencia exterior .
La subcontratación puede influir en la seguridad de los establecimientos .
Los Estados miembros deben exigir a los industriales que tengan en cuenta esta circunstancia cuando elaboren las políticas de prevención de accidentes graves , los informes de seguridad y los planes de emergencia interiores .
Cuando se consideren las opciones de métodos operativos apropiados , incluidos los de seguimiento y control , los industriales deben tener en cuenta la información disponible sobre mejores prácticas .
Para proporcionar una mayor protección a las zonas habitadas , a las zonas frecuentadas por el público y al medio ambiente , incluidas las zonas naturales de interés o sensibilidad especial , es necesario que las políticas de ordenación territorial u otras políticas pertinentes aplicadas en los Estados miembros garanticen distancias adecuadas entre dichas zonas y los establecimientos que presenten tales peligros y , en el caso de establecimientos existentes , que apliquen , en caso necesario , medidas técnicas complementarias a fin de mantener en un nivel aceptable los riesgos para las personas o para el medio ambiente .
La toma de decisiones debe estar basada en una información suficiente sobre los riesgos y en el dictamen técnico sobre los mismos .
Siempre que sea posible , para reducir las cargas administrativas , especialmente en lo que se refiere a las pequeñas y medianas empresas , los procedimientos y las medidas deben integrarse con los ya previstos por otras disposiciones legales pertinentes de la Unión .
Para promover el acceso a la información medioambiental de conformidad con el Convenio de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente ( « Convenio de Aarhus » ) , aprobado en nombre de la Unión por la Decisión 2005/370 / CE del Consejo , de 17 de febrero de 2005 , sobre la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Convenio sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente [ 10 ] , es preciso mejorar el nivel y la calidad de la información del público .
En concreto , se debe dar a las personas que puedan verse afectadas por un accidente grave información suficiente sobre la actuación correcta en tal caso .
Los Estados miembros deben facilitar información sobre el lugar donde se puede encontrar información relativa a los derechos de los afectados por un accidente grave .
La información facilitada al público debe estar formulada de forma clara y comprensible .
Además de proporcionarla de manera activa , sin que el público tenga que solicitarla , y sin excluir otras formas de difusión , la información también debe estar a disposición del público de forma permanente y mantenerse actualizada electrónicamente .
Al mismo tiempo , debe haber las salvaguardias adecuadas de confidencialidad , por motivos de seguridad , entre otros .
La gestión de la información debe ser acorde con el Sistema Compartido de Información Medioambiental ( SEIS ) introducido por la Comunicación de la Comisión de 1 de febrero de 2008 titulada « Hacia un Sistema Compartido de Información Medioambiental ( SEIS ) » .
Asimismo , debe ser conforme con la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 11 ] , y sus normas de ejecución , cuya finalidad es hacer posible la puesta en común de información espacial de importancia medioambiental entre las organizaciones del sector público y facilitar el acceso del público a la información espacial en la Unión .
La información debe mantenerse en una base de datos accesible públicamente a nivel de la Unión , lo que facilitará también la supervisión de la aplicación y la elaboración de informes al respecto .
De acuerdo con lo dispuesto en el Convenio de Aarhus , es necesario contar con la participación efectiva del público interesado cuando se tomen decisiones para que este pueda expresarse y para que los responsables tengan en cuenta las opiniones y preocupaciones suscitadas por las decisiones previstas , lo cual aumentará el grado de responsabilidad y transparencia del proceso de toma de decisiones y contribuirá a la sensibilización pública respecto a los problemas de medio ambiente y al apoyo a las decisiones tomadas .
Con el fin de garantizar la adopción de medidas adecuadas en caso de accidente grave , el industrial debe informar de inmediato a la autoridad competente y comunicarle los datos que le permitan evaluar los efectos de dicho accidente en la salud humana y en el medio ambiente .
Las autoridades locales tienen interés en prevenir los accidentes graves y limitar sus consecuencias y pueden desempeñar un papel relevante .
Los Estados miembros deben tener en cuenta esta circunstancia cuando apliquen la presente Directiva .
Para facilitar el intercambio de información y prevenir accidentes similares en el futuro , los Estados miembros deben informar a la Comisión de los accidentes graves que se produzcan en su territorio , de modo que esta pueda analizar los peligros inherentes a tales accidentes y poner en funcionamiento un sistema de difusión de información , en particular , sobre los accidentes graves y las conclusiones que cabe extraer de ellos .
Este intercambio de información debe incluir también los « conatos de accidente » que los Estados miembros consideren de interés técnico particular para evitar los accidentes graves y limitar sus consecuencias .
Los Estados miembros y la Comisión deben velar por que la información contenida en los sistemas de información creados para facilitar el intercambio de información sobre accidentes graves sea completa .
Los Estados miembros deben determinar cuáles son las autoridades competentes responsables de garantizar que los industriales cumplan sus obligaciones .
Las autoridades competentes y la Comisión deben cooperar en actividades que favorezcan la aplicación , como la elaboración de orientaciones adecuadas y el intercambio de buenas prácticas .
Para evitar cargas administrativas innecesarias , las obligaciones de información deben integrarse , cuando proceda , con las ya previstas en otra legislación pertinente de la Unión .
Los Estados miembros deben asegurarse de que las autoridades competentes adopten las medidas necesarias en caso de incumplimiento de la presente Directiva .
Para garantizar una aplicación y un cumplimiento eficaces , debe haber un sistema de inspecciones , que incluya un programa de inspecciones rutinarias periódicas y otras no rutinarias .
Cuando sea posible , las inspecciones se coordinarán con las llevadas a cabo con arreglo a otras disposiciones legislativas de la Unión , incluida , cuando proceda , la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 12 ] .
Los Estados miembros velarán por que se disponga de personal suficiente con los conocimientos y titulación necesarios para llevar a cabo las inspecciones con eficacia .
Las autoridades competentes deben proporcionar el apoyo adecuado utilizando instrumentos y mecanismos para intercambiar experiencias y consolidar los conocimientos , también al nivel de la Unión .
A fin de tener en cuenta los avances técnicos , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la modificación de los anexos II a VI para adaptarlos al progreso técnico .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Directiva , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 13 ] .
Los Estados miembros deben determinar el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de la legislación nacional adoptada conforme a la presente Directiva y velar por su aplicación .
Dichas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , asegurar un nivel elevado de protección de la salud humana y del medio ambiente , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
De conformidad con la Declaración política conjunta de los Estados miembros y de la Comisión , de 28 de septiembre de 2011 , sobre los documentos explicativos [ 14 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
Por consiguiente , procede modificar y derogar ulteriormente la Directiva 96/82 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
En la presente Directiva se establecen normas para la prevención de accidentes graves en que intervengan sustancias peligrosas , así como para la limitación de sus consecuencias en la salud humana y el medio ambiente , con miras a garantizar de forma coherente y eficaz un nivel elevado de protección en toda la Unión .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los establecimientos tal y como se definen en el artículo 3 , apartado 1 .
La presente Directiva no se aplicará a :
los establecimientos , las instalaciones o zonas de almacenamiento militares ;
los peligros creados por las radiaciones ionizantes que tienen su origen en sustancias ;
el transporte de sustancias peligrosas y el almacenamiento temporal intermedio directamente relacionado con él , por carretera , ferrocarril , vía navegable interior y marítima o aérea , incluidas las actividades de carga y descarga y el traslado desde y hacia otro tipo de transporte con destino a muelles , embarcaderos o estaciones ferroviarias de clasificación fuera de los establecimientos a que se refiere la presente Directiva ;
el transporte de sustancias peligrosas por canalizaciones , incluidas las estaciones de bombeo , que se encuentren fuera de los establecimientos a que se refiere la presente Directiva ;
la explotación , en concreto la exploración , la extracción y el tratamiento , de minerales en minas y canteras , también mediante perforación ;
la exploración y explotación mar adentro ( off-shore ) de minerales , incluidos los hidrocarburos ;
el almacenamiento de gas en emplazamientos subterráneos mar adentro , tanto en emplazamientos dedicados específicamente al almacenamiento como en emplazamientos donde también se lleven a cabo tareas de exploración y extracción de minerales , incluidos los hidrocarburos ;
los vertederos de residuos , incluido el almacenamiento subterráneo de residuos .
No obstante lo dispuesto en las letras e ) y h ) del párrafo primero , estarán comprendidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva el almacenamiento subterráneo terrestre de gas en estratos naturales , acuíferos , cavidades salinas y minas en desuso y las operaciones de tratamiento técnico y químico y el almacenamiento vinculado a estas operaciones en que intervengan sustancias peligrosas , así como las instalaciones operativas de evacuación de residuos mineros , incluidos los diques y balsas de estériles , que contengan sustancias peligrosas .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« establecimiento » la totalidad de la zona bajo el control de un industrial en la que se encuentren sustancias peligrosas en una o varias instalaciones , incluidas las infraestructuras o actividades comunes o conexas ; los establecimientos serán bien de nivel inferior , bien de nivel superior ;
« establecimiento de nivel inferior » un establecimiento en el que haya presentes sustancias peligrosas en cantidades iguales o superiores a las especificadas en la columna 2 de la parte 1 o en la columna 2 de la parte 2 del anexo I , pero inferiores a las cantidades especificadas en la columna 3 de la parte 1 o en la columna 3 de la parte 2 del anexo I , usando , cuando sean aplicables , la regla de la suma de la nota 4 del anexo I ;
« establecimiento de nivel superior » un establecimiento en el que haya presentes sustancias peligrosas en cantidades iguales o superiores a las especificadas en la columna 3 de la parte 1 o en la columna 3 de la parte 2 del anexo I , usando , cuando sean aplicables , la regla de la suma de la nota 4 del anexo I ;
« establecimiento vecino » un establecimiento cuya cercanía a otro establecimiento aumenta el riesgo o las consecuencias de un accidente grave ;
« establecimiento nuevo »
un establecimiento que entre en funcionamiento o que se construya el 1 de junio de 2015 o con posterioridad , o
un emplazamiento operativo que quede incluido en el ámbito de aplicación de la presente Directiva o un establecimiento de nivel inferior que pase a ser un establecimiento de nivel superior o viceversa a partir del 1 de junio de 2015 inclusive , debido a modificaciones en sus instalaciones o actividades que den lugar a un cambio de su inventario de sustancias peligrosas ;
« establecimiento existente » un establecimiento que el 31 de mayo de 2015 esté incluido en el ámbito de aplicación de la Directiva 96/82 / CE y que a partir del 1 de junio de 2015 quede incluido en el ámbito de aplicación de la presente Directiva sin cambiar su clasificación como establecimiento de nivel inferior o establecimiento de nivel superior ;
« otro establecimiento » un emplazamiento operativo que queda incluido en el ámbito de aplicación de la presente Directiva o un establecimiento de nivel inferior que pasa a ser un establecimiento de nivel superior o viceversa a partir del 1 de junio de 2015 inclusive por motivos distintos de los mencionados en el punto 5 ;
« instalación » una unidad técnica en el interior de un establecimiento , independientemente de si se encuentra a nivel de suelo o bajo tierra , en la que se producen , utilizan , manipulan o almacenan sustancias peligrosas ; incluye todos los equipos , estructuras , canalizaciones , maquinaria , herramientas , ramales ferroviarios particulares , dársenas , muelles de carga o descarga para uso de la instalación , espigones , depósitos o estructuras similares , estén a flote o no , necesarios para el funcionamiento de esa instalación ;
« industrial » cualquier persona física o jurídica que explota o controla un establecimiento o instalación o en la que , cuando la normativa nacional así lo disponga , se ha delegado el poder económico o decisorio determinante sobre la explotación técnica del establecimiento o la instalación ;
« sustancia peligrosa » toda sustancia o mezcla incluida en la parte 1 o enumerada en la parte 2 del anexo I , también en forma de materia prima , producto , subproducto , residuo o producto intermedio ;
« mezcla » una mezcla o solución compuesta por dos o más sustancias ;
« presencia de sustancias peligrosas » la presencia actual o anticipada de sustancias peligrosas en el establecimiento , o de sustancias peligrosas de las que sea razonable prever que pueden generarse a consecuencia de la pérdida de control de los procesos , incluidas las actividades de almacenamiento , en cualquier instalación en el interior de un establecimiento , en cantidades iguales o superiores a las cantidades umbral indicadas en las partes 1 o 2 del anexo I ;
« accidente grave » un hecho , como una emisión , un incendio o una explosión importantes , que resulte de un proceso no controlado durante el funcionamiento de cualquier establecimiento al que se aplique la presente Directiva , que suponga un peligro grave , ya sea inmediato o diferido , para la salud humana o el medio ambiente , dentro o fuera del establecimiento , y en el que intervengan una o varias sustancias peligrosas ;
« peligro » la capacidad intrínseca de una sustancia peligrosa o de una situación física de ocasionar daños a la salud humana o al medio ambiente ;
« riesgo » la probabilidad de que se produzca un efecto específico en un período de tiempo determinado o en circunstancias determinadas ;
« almacenamiento » la presencia de una cantidad determinada de sustancias peligrosas con fines de almacenaje , depósito en custodia o reserva ;
« público » una o varias personas físicas o jurídicas y , con arreglo a la legislación o la costumbre del país , las asociaciones , organizaciones o grupos constituidos por esas personas ;
« público interesado » el público que resulta o puede resultar afectado por las decisiones adoptadas sobre alguno de los asuntos previstos en el artículo 15 , apartado 1 , o que tiene un interés que invocar en la toma de esas decisiones ; a efectos de la presente definición , se considerará que tienen un interés las organizaciones no gubernamentales que trabajen en favor de la protección del medio ambiente y que cumplan los requisitos pertinentes previstos por la legislación nacional ;
« inspección » toda acción , incluidas las visitas in situ , los controles de las medidas , los sistemas y los informes internos y de los documentos de seguimiento , así como las medidas que sea necesario adoptar en consecuencia , llevada a cabo por la autoridad competente o en su nombre para controlar y promover el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 4
Evaluación de peligros de accidente grave por una determinada sustancia peligrosa
Cuando proceda o , en cualquier caso , sobre la base de una notificación de un Estado miembro con arreglo al apartado 2 , la Comisión evaluará si es imposible en la práctica que una determinada sustancia peligrosa incluida en la parte 1 o enumerada en la parte 2 del anexo I ocasione una liberación de materia o energía que pudiera causar un accidente grave en circunstancias normales o anormales que puedan preverse razonablemente .
Esa evaluación tomará en cuenta la información a que se refiere el apartado 3 y se basará en una o varias de las siguientes características :
la forma física de la sustancia peligrosa en condiciones normales de tratamiento o manipulación o en una pérdida de aislamiento no prevista ;
las propiedades inherentes de la sustancia peligrosa , en particular las relativas al comportamiento de dispersión en un escenario de accidente grave , como la masa molecular y la presión saturada de vapor ;
la concentración máxima de las sustancias en el caso de mezclas .
A efectos del párrafo primero , también se debería tener en cuenta , cuando proceda , el aislamiento y el envasado genérico de la sustancia o mezcla peligrosa , en particular cuando estén cubiertos por disposiciones legislativas específicas de la Unión .
Cuando un Estado miembro considere que una sustancia peligrosa no presenta un peligro de accidente grave de conformidad con el apartado 1 , lo notificará a la Comisión junto con la justificación correspondiente , incluida la información a que se refiere el apartado 3 .
A efectos de los apartados 1 y 2 , la información necesaria para evaluar las propiedades de la sustancia peligrosa en cuestión que generen un peligro para la salud , un peligro físico o para el medioambiente , incluirá :
una lista exhaustiva de las propiedades necesarias para evaluar el potencial de la sustancia peligrosa de ocasionar perjuicios físicos , a la salud o al medio ambiente ;
las propiedades físicas y químicas ( por ejemplo , masa molecular , presión saturada de vapor , toxicidad inherente , punto de ebullición , reactividad , viscosidad , solubilidad y otras propiedades pertinentes ) ;
las propiedades ( por ejemplo , reactividad , inflamabilidad , toxicidad y otros factores como el modo de ataque del cuerpo , la proporción entre lesiones y muertes , y los efectos a largo plazo , así como otras propiedades pertinentes ) que puedan generar peligros para la salud o peligros físicos ;
las propiedades ( por ejemplo , ecotoxicidad , persistencia , bioacumulación , potencial de transporte ambiental de larga distancia y otras propiedades pertinentes ) que puedan generar peligros para el medio ambiente ;
la clasificación de la sustancia o mezcla por la Unión , cuando esté disponible ;
la información sobre las condiciones operativas específicas de la sustancia ( por ejemplo , temperatura , presión y otras condiciones pertinentes ) en las que la sustancia o mezcla sea almacenada , usada y / o pueda estar presente en el supuesto de operaciones anormales previsibles o de un accidente como un incendio .
A raíz de la evaluación a que se hace referencia en el apartado 1 , la Comisión presentará , si procede , una propuesta legislativa al Parlamento Europeo y al Consejo para excluir la sustancia peligrosa en cuestión del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Artículo 5
Obligaciones de carácter general del industrial
Los Estados miembros velarán por que el industrial esté obligado a tomar cuantas medidas sean necesarias para prevenir accidentes graves y limitar sus consecuencias para la salud humana y el medio ambiente .
Los Estados miembros velarán por que el industrial esté obligado a demostrar ante la autoridad competente a que se refiere el artículo 6 , en cualquier momento , especialmente con motivo de los controles e inspecciones a que se refiere el artículo 20 , que ha tomado todas las medidas necesarias previstas en la presente Directiva .
Artículo 6
Autoridad competente
Sin perjuicio de las responsabilidades del industrial , los Estados miembros constituirán o designarán la autoridad o autoridades competentes para ejecutar las tareas contempladas de la presente Directiva ( « autoridad competente » ) , así como , de ser necesario , los organismos encargados de asistir a la autoridad competente en los aspectos técnicos .
Los Estados miembros que constituyan o designen más de una autoridad competente se asegurarán de la plena coordinación de los procedimientos para el desempeño de sus funciones .
Las autoridades competentes y la Comisión cooperarán en actividades en apoyo de la aplicación de la presente Directiva , con la participación , según proceda , de las partes interesadas .
A los efectos de la presente Directiva , los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades competentes acepten información equivalente presentada por los industriales de conformidad con otra legislación pertinente de la Unión , que cumpla los requisitos de la presente Directiva .
En tales casos , las autoridades competentes se asegurarán de que se cumplan todos los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 7
Notificación
Los Estados miembros velarán por que el industrial esté obligado a enviar a la autoridad competente una notificación que contenga la siguiente información :
nombre o razón social del industrial , o ambos , y dirección completa del establecimiento correspondiente ;
domicilio social del industrial y dirección completa ;
nombre y cargo del encargado del establecimiento , si es una persona diferente del industrial al que se refiere la letra a ) ;
información suficiente para identificar las sustancias peligrosas y la categoría de sustancias de que se trate o que puedan estar presentes ;
cantidad y forma física de la sustancia o sustancias peligrosas de que se trate ;
actividad ejercida o actividad prevista en la instalación o zona de almacenamiento ;
entorno inmediato del establecimiento y factores capaces de causar un accidente grave o de agravar sus consecuencias , incluidos , cuando estén disponibles , detalles de los establecimientos vecinos , de emplazamientos que queden fuera del ámbito de aplicación de la presente Directiva , zonas y obras que puedan originar o incrementar el riesgo o las consecuencias de un accidente grave y de efecto dominó .
La notificación o su actualización se enviará a la autoridad o autoridades competentes en los plazos siguientes :
en el caso de establecimientos nuevos , en un plazo razonable antes de comenzar la construcción o la explotación , o antes de las modificaciones que den lugar a un cambio en el inventario de sustancias peligrosas ;
en todos los demás casos , en el plazo de un año a partir de la fecha en que la presente Directiva se aplique al establecimiento en cuestión .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán si el industrial ha enviado ya una notificación a la autoridad competente en cumplimiento de los requisitos de la legislación nacional antes del 1 de junio de 2015 , y la información contenida en ella cumple lo dispuesto en el apartado 1 y no ha cambiado .
El industrial informará por anticipado a la autoridad competente en caso de que :
aumente o disminuya significativamente la cantidad o se modifiquen significativamente las características o la forma física de la sustancia peligrosa presente indicadas en la notificación enviada por el industrial en virtud del apartado 1 o de que se modifiquen significativamente los procesos de su uso , o
un establecimiento o una instalación se modifiquen de tal manera que pueda tener consecuencias importantes en términos de peligro de accidente grave , o
cierre definitivamente o se desmantele el establecimiento , o
se produzcan cambios en la información a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 .
Artículo 8
Política de prevención de accidentes graves
Los Estados miembros velarán por que los industriales estén obligados a redactar un documento por escrito en el que se defina su política de prevención de accidentes graves y deberán asegurarse de su correcta aplicación .
La política de prevención de accidentes graves tendrá por objeto garantizar un alto grado de protección de la salud humana y del medio ambiente .
Será proporcionada a los peligros de accidente grave .
Incluirá los objetivos generales y los principios de actuación del industrial , el reparto de tareas y responsabilidades de gestión así como el compromiso de mejorar de forma permanente el control de los riesgos de accidente grave y de garantizar un elevado nivel de protección .
La política de prevención de accidentes graves se elaborará y , cuando así lo exija la legislación nacional , se enviará a la autoridad competente en los siguientes plazos :
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán si el industrial ya ha establecido la política de prevención de accidentes graves y , de exigirlo la legislación nacional , la ha transmitido a la autoridad competente antes del 1 de junio de 2015 , y la información contenida en ella cumple lo dispuesto en el apartado 1 y no ha cambiado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , el industrial revisará periódicamente la política de prevención de accidentes graves , al menos cada cinco años , y la actualizará cuando sea necesario .
Cuando así lo exija la legislación nacional , la dicha política de prevención actualizada se enviará sin demora a la autoridad competente .
Artículo 9
Efecto dominó
Los Estados miembros velarán por que la autoridad competente , utilizando la información recibida del industrial de conformidad con los artículos 7 y 10 , o atendiendo a una solicitud de información adicional de la autoridad competente , o mediante inspecciones con arreglo al artículo 20 , determinen todos los establecimientos o grupos de establecimientos de nivel inferior y de nivel superior en que la probabilidad y el riesgo o las consecuencias de un accidente grave puedan verse incrementadas debido a la posición geográfica y a la proximidad de dichos establecimientos y a la presencia en ellos de sustancias peligrosas .
Cuando la autoridad competente disponga de información adicional a la facilitada por el industrial de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra g ) , pondrá dicha información a disposición de dicho industrial cuando resulte necesario para la aplicación del presente artículo .
Los Estados miembros deberán asegurarse de que los industriales de los establecimientos determinados de conformidad con el apartado 1 :
se intercambien los datos necesarios para permitir a dichos establecimientos tomar en consideración el carácter y la magnitud del peligro general de accidente grave en sus políticas de prevención de accidentes graves , en sus sistemas de gestión de la seguridad , en sus informes de seguridad y en sus planes de emergencia interiores , según proceda ;
cooperen para informar al público y a los emplazamientos vecinos no incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , así como para facilitar datos a la autoridad competente para la elaboración de los planes de emergencia exteriores .
Artículo 10
Informe de seguridad
Los Estados miembros velarán por que los industriales de los establecimientos de nivel superior estén obligados a presentar un informe de seguridad que tenga por objeto :
demostrar que se ha establecido una política de prevención de accidentes graves y un sistema de gestión de la seguridad para su aplicación de conformidad con los elementos que figuran en el anexo III ;
demostrar que se han identificado los peligros de accidente grave y los posibles escenarios de accidente grave y que se han tomado las medidas necesarias para prevenirlos y limitar sus consecuencias para la salud humana y el medio ambiente ;
demostrar que en el diseño , la construcción , la explotación y el mantenimiento de toda instalación , zona de almacenamiento , equipos e infraestructura ligados a su funcionamiento y que estén relacionados con el peligro de accidente grave en el establecimiento se han tenido en cuenta una seguridad y fiabilidad suficientes ;
demostrar que se han elaborado planes de emergencia interiores y proporcionar información que permita elaborar el plan de emergencia exterior ;
proporcionar información suficiente a la autoridad competente para que pueda tomar decisiones en materia de implantación de nuevas actividades o de ejecución de obras en las proximidades de los establecimientos existentes .
El informe de seguridad contendrá , como mínimo , los datos y la información a que se refiere el anexo II .
Se nombrará en él a las organizaciones que hayan participado en su redacción .
El informe de seguridad se enviará a la autoridad competente en los siguientes plazos :
en el caso de los establecimientos de nivel superior existentes , el 1 de junio de 2016 ;
para los otros establecimientos , en el plazo de dos años a partir de la fecha en que la presente Directiva se aplique al establecimiento en cuestión .
Los apartados 1 , 2 y 3 no se aplicarán si el industrial ya ha enviado el informe de seguridad a la autoridad competente en cumplimiento de los requisitos de la legislación nacional antes del 1 de junio de 2015 , y la información contenida en él cumple lo dispuesto en los apartados 1 y 2 y no ha cambiado .
Para conformarse con los apartados 1 y 2 , el industrial presentará todas las partes modificadas del informe de seguridad en la forma prescrita por la autoridad competente y en los plazos mencionados en el apartado 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , el industrial revisará el informe de seguridad periódicamente , al menos cada cinco años , y lo actualizará cuando sea necesario .
El industrial revisará asimismo el informe de seguridad , y lo actualizará a raíz de un accidente grave en su establecimiento cuando sea necesario , y en cualquier otro momento por iniciativa propia o a petición de la autoridad competente , cuando esté justificado por nuevos datos o nuevos conocimientos tecnológicos sobre seguridad , incluidos conocimientos derivados del análisis de los accidentes o , en la medida de lo posible , de los conatos de accidente , así como por los últimos avances en los conocimientos relativos a la evaluación de los peligros .
El informe de seguridad actualizado o sus partes actualizadas se enviarán a la autoridad competente sin demora .
Antes de que el industrial inicie la construcción o la explotación del establecimiento , así como en los casos mencionados en el apartado 3 , letras b ) y c ) , y e el apartado 5 del presente artículo , la autoridad competente , en un plazo razonable tras la recepción del informe , comunicará al industrial sus conclusiones sobre el examen del informe de seguridad y , si procede , prohibirá , de conformidad con el artículo 19 , la puesta en servicio o la continuación de la actividad del establecimiento de que se trate .
Artículo 11
Modificación de una instalación , un establecimiento o una zona de almacenamiento
En caso de modificación de una instalación , un establecimiento , una zona de almacenamiento , de un proceso o de las características o la forma física o cantidades de sustancias peligrosas que pueda tener consecuencias importantes por lo que respecta al peligro de accidente grave o que puedan dar lugar a que un establecimiento de nivel inferior pase a ser un establecimiento de nivel superior o viceversa , los Estados miembros velarán por que el industrial revise , actualizando en su caso la notificación , la política de prevención de accidentes graves , el sistema de gestión de la seguridad y el informe de seguridad e informe a la autoridad competente sobre dichas actualizaciones antes de proceder a esa modificación .
Artículo 12
Planes de emergencia
Los Estados miembros velarán por que , en todos los establecimientos de nivel superior :
el industrial elabore un plan de emergencia interior respecto de las medidas que deben tomarse dentro del establecimiento ;
el industrial proporcione a la autoridad competente la información necesaria para que esta pueda elaborar planes de emergencia exteriores ;
las autoridades designadas a tal fin por los Estados miembros elaboren un plan de emergencia exterior con respecto a las medidas que deben tomarse en el exterior del establecimiento en el plazo de dos años tras la recepción de la información necesaria proporcionada por el industrial de acuerdo con la letra b ) .
Los industriales cumplirán las obligaciones expuestas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , en los siguientes plazos :
para los establecimientos nuevos , un plazo de tiempo razonable , antes de que se inicie su explotación , o antes de las modificaciones que den lugar a un cambio en el inventario de sustancias peligrosas ;
para los establecimientos de nivel superior existentes , a más tardar el 1 de junio de 2016 , a menos que el plan de emergencia interior elaborado en cumplimiento de lo exigido por la legislación nacional antes de esa fecha , la información contenida en él y la información a que hace referencia el apartado 1 , letra b ) , se atengan ya a lo dispuesto en el presente artículo y no hayan cambiado ;
Los planes de emergencia deberán establecerse con los siguientes objetivos :
contener y controlar los incidentes de modo que sus efectos se reduzcan al mínimo , así como limitar los perjuicios para la salud humana , el medio ambiente y los bienes ;
aplicar las medidas necesarias para proteger la salud humana y el medio ambiente de los efectos de accidentes graves ;
comunicar la información pertinente a la población y a los servicios o autoridades interesados de la zona ;
prever el restablecimiento de las condiciones medioambientales y la limpieza del lugar tras un accidente grave .
Los planes de emergencia contendrán la información que se especifica en el anexo IV .
Los Estados miembros velarán por que los planes de emergencia interiores previstos en la presente Directiva se elaboren consultando al personal que trabaje en el establecimiento , incluido el personal subcontratado a largo plazo .
Los Estados miembros velarán por que el público interesado tenga la posibilidad de dar su opinión desde una fase temprana sobre los planes de emergencia exteriores con ocasión de su elaboración o modificación sustancial .
Los Estados miembros instaurarán un sistema que garantice que los industriales y las autoridades designadas revisen , prueben y , en su caso , actualicen , respectivamente , los planes de emergencia interiores y exteriores , a intervalos apropiados que no deberán rebasar los tres años .
La revisión tendrá en cuenta los cambios que se hayan producido en los establecimientos correspondientes o en los servicios de emergencia , así como los nuevos conocimientos técnicos y los conocimientos sobre las medidas que deban tomarse en caso de accidente grave .
Por lo que respecta a los planes de emergencia exteriores , los Estados miembros deberán tener en cuenta la necesidad de facilitar una cooperación reforzada en materia de ayuda en el ámbito de la protección civil en caso de emergencias graves .
Los Estados miembros instaurarán un sistema que garantice la inmediata aplicación de los planes de emergencia por parte del industrial y , en su caso , por la autoridad competente designada a tal efecto , siempre que se produzca un accidente grave o se produzca un hecho incontrolado que , por su naturaleza , permita razonablemente pensar que va a dar lugar a un accidente grave .
La autoridad competente podrá decidir , motivando su decisión y a la vista de la información contenida en el informe de seguridad , que no se apliquen las disposiciones del apartado 1 relativas a la obligación de establecer un plan de emergencia externa .
Artículo 13
Planificación de la ocupación del suelo
Los Estados miembros velarán por que se tengan en cuenta los objetivos de prevención de accidentes graves y de limitación de sus consecuencias para la salud humana y el medio ambiente en sus políticas de ocupación del suelo y en otras políticas pertinentes .
Procurarán alcanzar tales objetivos mediante el control de :
el emplazamiento de los establecimientos nuevos ;
las modificaciones de los establecimientos contempladas en el artículo 11 ;
las nuevas obras , tales como vías de comunicación , lugares de uso público y zonas de viviendas , realizadas en las inmediaciones de los establecimientos , cuando el emplazamiento o las obras ejecutadas puedan originar o aumentar el riesgo o las consecuencias de un accidente grave .
Los Estados miembros velarán por que su política de asignación o utilización del suelo y otras políticas pertinentes , así como los procedimientos de aplicación de dichas políticas , tengan en cuenta la necesidad , a largo plazo :
de mantener las distancias adecuadas entre , por una parte , los establecimientos contemplados en la presente Directiva y , por otra , las zonas de vivienda , las zonas frecuentadas por el público , las áreas recreativas y , en la medida de lo posible , las grandes vías de transporte ;
de proteger las zonas que presenten un interés natural particular o tengan un carácter especialmente sensible en las inmediaciones de establecimientos , manteniendo , cuando proceda , las distancias de seguridad apropiadas u otras medidas pertinentes ;
en el caso de los establecimientos existentes , de tomar medidas técnicas adicionales , de conformidad con el artículo 5 , para no incrementar los riesgos para la salud humana y el medio ambiente .
Los Estados miembros velarán por que todas las autoridades competentes y todos los servicios facultados para tomar decisiones en este ámbito establezcan procedimientos de consulta adecuados para facilitar la aplicación de las políticas adoptadas con arreglo al apartado 1 .
Los procedimientos serán tales que en el momento de tomar las decisiones se disponga de suficiente información proporcionada por los industriales sobre los riesgos vinculados al establecimiento y de un dictamen técnico al respecto , basado en el estudio de casos concretos o en criterios generales .
Los Estados miembros velarán por que los industriales de los establecimientos de nivel inferior proporcionen , a instancias de la autoridad competente , la información sobre los riesgos vinculados al establecimiento que sea necesaria a efectos de planificación de la ocupación del suelo .
Los requisitos de los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 15 ] , en la Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente [ 16 ] y en la demás legislación pertinente de la Unión .
Siempre que sea posible y apropiado , los Estados miembros podrán organizar procedimientos coordinados o conjuntos para cumplir los requisitos del presente artículo y los de dicha legislación , entre otras cosas , con el fin de evitar la duplicación de evaluaciones y consultas .
Artículo 14
Información al público
Los Estados miembros se asegurarán de que la información mencionada en el anexo V esté a disposición del público de forma permanente , también electrónicamente .
La información se actualizará cuando resulte necesario , también en el caso de las modificaciones contempladas en el artículo 11 .
En el caso de los establecimientos de nivel superior , los Estados miembros se asegurarán también de que :
todas las personas que puedan verse afectadas por un accidente grave reciban periódicamente , por el medio más adecuado y sin que tengan que solicitarla , información clara y comprensible sobre las medidas de seguridad y el comportamiento que debe adoptarse en caso de accidente grave ;
el informe de seguridad esté a disposición del público cuando se solicite , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 3 ; cuando se aplique el artículo 22 , apartado 3 , se pondrá a disposición del público un informe modificado , por ejemplo en forma de resumen no técnico , que incluirá como mínimo información general sobre los peligros de accidente grave y sus efectos potenciales para la salud humana y el medio ambiente en caso de accidente grave ;
el inventario de las sustancias peligrosas esté a disposición del público , cuando se solicite , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 3 .
La información que debe proporcionarse con arreglo a la letra a ) del párrafo primero del presente apartado incluirá como mínimo los datos a los que se hace referencia en el anexo V. Esa información se proporcionará asimismo en todos los edificios y zonas de uso público , como escuelas y hospitales , y a todos los situados en las inmediaciones cuando sea de aplicación el artículo 9 .
Los Estados miembros se asegurarán de que se proporcione la información al menos cada cinco años y de que periódicamente se revise y , cuando resulte necesario , se actualice , también en el caso de las modificaciones contempladas en el artículo 11 .
Los Estados miembros pondrán a disposición de los Estados miembros que puedan sufrir los efectos transfronterizos de un accidente grave producido en un establecimiento de nivel superior la información suficiente a fin de que los Estados miembros potencialmente afectados puedan aplicar , en su caso , todas las disposiciones pertinentes de los artículos 12 y 13 así como el presente artículo .
Cuando un Estado miembro afectado decida que un establecimiento cercano al territorio de otro Estado miembro no puede presentar peligro alguno de accidente grave fuera de su perímetro en el sentido del apartado 8 del artículo 12 y que , por lo tanto , no requiere la elaboración de un plan de emergencia exterior de conformidad con el apartado 1 del artículo 12 , informará al otro Estado miembro de su decisión motivada .
Artículo 15
Consulta pública y participación en la toma de decisiones
Los Estados miembros velarán por que el público interesado tenga la posibilidad desde una fase temprana de dar su parecer sobre proyectos concretos relativos a :
la planificación de establecimientos nuevos de conformidad con el artículo 13 ;
las modificaciones significativas de los establecimientos a que se refiere el artículo 10 , cuando estén sujetas a los requisitos del artículo 13 ;
la ejecución de obras en las inmediaciones de establecimientos , cuando el emplazamiento o las obras ejecutadas puedan aumentar el riesgo o las consecuencias de un accidente grave de conformidad con el artículo 13 .
En una fase temprana del procedimiento previo a la toma de una decisión o , como muy tarde , en cuanto sea razonablemente posible facilitar la información , se informará al público ( mediante avisos públicos u otros medios apropiados , como los electrónicos cuando se disponga de ellos ) de los siguientes asuntos en relación con los proyectos concretos a que se refiere el apartado 1 :
el objeto del proyecto concreto ;
cuando proceda , la circunstancia de que un proyecto está sujeto a una evaluación , nacional o transfronteriza , del impacto ambiental , o a consultas entre los Estados miembros de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 ;
datos sobre las autoridades competentes responsables de tomar la decisión de las que pueda obtenerse información pertinente y a las que puedan presentarse observaciones o formularse preguntas , así como detalles sobre el plazo previsto para la presentación de observaciones o la formulación de preguntas ;
la naturaleza de las decisiones posibles o , en su caso , del proyecto de decisión ;
una indicación de las fechas y los lugares en los que se facilitará la información pertinente , así como los medios empleados para ello ;
las modalidades de participación del público definidas con arreglo al apartado 7 del presente artículo .
En relación con los proyectos concretos a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros velarán por que , dentro de plazos adecuados , se pongan a disposición del público interesado los siguientes elementos :
de conformidad con la legislación nacional , los principales informes y dictámenes remitidos a la autoridad competente en el momento en que se informó al público interesado conforme al apartado 2 ;
de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información en materia de medio ambiente [ 17 ] , toda información que no sea la referida en el apartado 2 del presente artículo que resulte pertinente para la decisión de que se trate y que solo pueda obtenerse después de que se haya informado al público interesado conforme al citado apartado .
Los Estados miembros se asegurarán de que el público interesado tenga derecho a formular observaciones y manifestar opiniones a la autoridad competente antes de que se tome una decisión sobre un proyecto concreto contemplado en el apartado 1 y de que los resultados de las consultas mantenidas con arreglo a dicho apartado se tengan debidamente en cuenta cuando se tome una decisión .
Los Estados miembros velarán por que , cuando se tomen las decisiones pertinentes , la autoridad competente ponga a disposición del público :
el contenido de la decisión y las razones que la justifican , incluidas , en su caso , las posteriores actualizaciones ;
los resultados de las consultas celebradas antes de tomar la decisión y una explicación de cómo se tuvieron en cuenta para llegar a ella .
Cuando se elaboren planes o programas relativos a los asuntos mencionados en el apartado 1 , letras a ) o c ) , los Estados miembros velarán por que el público interesado tenga la posibilidad desde una fase temprana de participar en su preparación y en su modificación o revisión con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por la que se establecen medidas para la participación del público en la elaboración de determinados planes y programas relacionados con el medio ambiente [ 18].Los Estados miembros determinarán qué público tiene derecho de participación a los efectos del presente apartado , incluidas las organizaciones no gubernamentales correspondientes que reúnan los requisitos pertinentes impuestos por la legislación nacional , tales como las que trabajan por la protección del medio ambiente .
El presente apartado no se aplicará a los planes y programas para los que se lleve a cabo un procedimiento de participación con arreglo a la Directiva 2001/42 / CE .
Las modalidades específicas de información al público y de consulta del público interesado serán determinadas por los Estados miembros .
Se establecerán plazos razonables para las distintas fases que concedan tiempo suficiente para informar al público y para que el público interesado se prepare y participe efectivamente en el proceso de toma de decisiones sobre medio ambiente con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 16
Información que deberá facilitar el industrial y medidas que se deberán adoptar después de un accidente grave
Los Estados miembros velarán por que el industrial , tan pronto como sea posible después de un accidente grave y haciendo uso de los medios más adecuados , esté obligado a lo siguiente :
informar a la autoridad competente ;
comunicar a la autoridad competente la siguiente información tan pronto como disponga de ella :
las circunstancias del accidente ,
las sustancias peligrosas que hayan intervenido en el mismo ,
los datos disponibles para evaluar los efectos del accidente en la salud humana , el medio ambiente y los bienes ,
las medidas de emergencia adoptadas ;
informar a la autoridad competente de las medidas previstas para :
paliar los efectos del accidente a medio y largo plazo ,
evitar que el accidente se repita ;
actualizar la información facilitada , en caso de que investigaciones más rigurosas pongan de manifiesto nuevos hechos que modifiquen dicha información o las conclusiones que dimanen de ella .
Artículo 17
Medidas que deberá adoptar la autoridad competente después de un accidente grave
Después de un accidente grave , los Estados miembros exigirán a la autoridad competente que :
se cerciore de que se adoptan las medidas urgentes y las medidas a medio y largo plazo que sean necesarias ;
recoja , mediante inspección , investigación u otros medios adecuados , la información necesaria para un análisis completo del accidente en los aspectos técnicos , de organización y de gestión ;
disponga lo necesario para que el industrial tome las medidas paliativas necesarias ;
formule recomendaciones sobre futuras medidas de prevención , e
informe del accidente ocurrido a las personas que puedan resultar afectadas y , en su caso , de las medidas adoptadas para paliar sus consecuencias .
Artículo 18
Información que deberán facilitar los Estados miembros después de un accidente grave
Con el fin de prevenir y limitar las consecuencias de los accidentes graves , los Estados miembros informarán a la Comisión de los accidentes graves que hayan ocurrido en su territorio y que respondan a los criterios del anexo VI .
Facilitarán a la Comisión los datos siguientes :
el Estado miembro , nombre y dirección de la autoridad encargada de elaborar el informe ;
fecha , hora y lugar del accidente , nombre completo del industrial y dirección del establecimiento de que se trate ;
una breve descripción de las circunstancias del accidente , con indicación de las sustancias peligrosas involucradas y los efectos inmediatos en la salud humana y el medio ambiente ;
una breve descripción de las medidas de emergencia adoptadas y de las precauciones inmediatas necesarias para evitar la repetición del accidente ;
los resultados de sus análisis y recomendaciones .
La información a que se refiere el apartado 1 del presente artículo se facilitará lo antes posible y , a más tardar , un año después de la fecha del accidente , utilizando la base de datos a la que se hace referencia en el artículo 21 , apartado 4 . Cuando en ese plazo de alimentación de la base de datos solo sea posible facilitar información preliminar con arreglo al apartado 1 , letra e ) , la información se actualizará una vez que se disponga de los resultados de nuevos análisis y recomendaciones .
La comunicación de la información mencionada en el apartado 1 , letra e ) , por parte de los Estados miembros podrá retrasarse a fin de posibilitar la conclusión de procedimientos judiciales , en caso de que dicha comunicación pueda afectar a tales procedimientos .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 27 , apartado 2 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el nombre y dirección de cualquier organismo que pueda disponer de información sobre accidentes graves y que pueda asesorar a las autoridades competentes de otros Estados miembros que deban intervenir en caso de producirse un accidente de ese tipo .
Artículo 19
Prohibición de explotación
Los Estados miembros prohibirán la explotación o la entrada en servicio de cualquier establecimiento , instalación o zona de almacenamiento , o cualquier parte de los mismos , si las medidas adoptadas por el titular para la prevención y la reducción de los accidentes graves son manifiestamente insuficientes .
A tal efecto , los Estados miembros tendrán en cuenta en particular los casos graves en que no se hayan adoptado las medidas necesarias mencionadas en el informe de inspección .
Los Estados miembros podrán prohibir la explotación o la entrada en servicio de todo establecimiento , instalación o zona de almacenamiento , o de cualquier parte de los mismos , si el industrial no ha presentado la notificación , los informes u otra información exigida por la presente Directiva dentro del plazo establecido .
Los Estados miembros velarán por que los industriales puedan recurrir contra la prohibición dictada por una autoridad competente de conformidad con el apartado 1 ante un órgano apropiado , determinado en virtud de la legislación y procedimientos nacionales .
Artículo 20
Inspecciones
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes organicen un sistema de inspecciones .
el industrial pueda demostrar que ha tomado las medidas adecuadas , habida cuenta de las actividades del establecimiento , para prevenir accidentes graves ;
el industrial pueda demostrar que ha tomado las medidas adecuadas para limitar las consecuencias de accidentes graves dentro y fuera del establecimiento ;
los datos y la información facilitados en el informe de seguridad o en otro de los informes presentados reflejen fielmente el estado del establecimiento ;
se facilite al público la información que estipula el artículo 14 .
Los Estados miembros se asegurarán de que todos los establecimientos estén cubiertos por un plan de inspección a escala nacional , regional o local y garantizarán que este plan se revise y , cuando proceda , se actualice periódicamente .
Los planes de inspección incluirán lo siguiente :
una valoración general de las cuestiones de seguridad pertinentes ;
la zona geográfica cubierta por el plan de inspección ;
una lista de los establecimientos cubiertos por el plan ;
una lista de los grupos de establecimientos con posible efecto dominó según el artículo 9 ;
una lista de los establecimientos en los que fuentes de peligro o riesgos externos concretos puedan aumentar la probabilidad o las consecuencias de un accidente grave ;
los procedimientos para las inspecciones rutinarias , incluidos los programas para esas inspecciones de conformidad con el apartado 4 ;
los procedimientos de las inspecciones no rutinarias indicadas en el apartado 6 ;
disposiciones sobre la cooperación entre las diferentes autoridades responsables de las inspecciones .
Basándose en los planes de inspección mencionados en el apartado 3 , la autoridad competente elaborará periódicamente programas de inspección de rutina para todos los establecimientos , que incluyan la frecuencia de las visitas in situ para los distintos tipos de establecimientos .
El período entre dos visitas in situ consecutivas no excederá de un año para los establecimientos de nivel superior y de tres para los de nivel inferior , a no ser que la autoridad competente haya elaborado un programa de inspecciones basado en una valoración sistemática de los peligros de accidente grave de los establecimientos de que se trate .
La evaluación sistemática de los peligros de los establecimientos de que se trate se basará al menos en los siguientes criterios :
la repercusión posible de los establecimientos correspondientes sobre la salud humana y el medio ambiente ;
el historial de cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva .
Cuando proceda , se tendrán en cuenta también las conclusiones pertinentes de inspecciones realizadas conforme a otras disposiciones legales de la Unión .
Las inspecciones no rutinarias se llevarán a cabo para investigar , lo antes posible , denuncias graves , accidentes graves y conatos de accidente , incidentes y casos de incumplimiento .
En el plazo de los cuatro meses siguientes a cada inspección , la autoridad competente comunicará al industrial las conclusiones de la inspección y todas las actuaciones que se consideren necesarias .
La autoridad competente se asegurará de que el industrial realice todas esas actuaciones necesarias en un período razonable tras recibir la comunicación .
Si en una inspección se ha detectado un caso importante de incumplimiento de la presente Directiva , se llevará a cabo otra inspección en el plazo de seis meses .
Cuando sea posible , las inspecciones se coordinarán con las llevadas a cabo con arreglo a otras disposiciones legislativas de la Unión , cuando proceda .
Los Estados miembros procurarán que las autoridades competentes organicen mecanismos e instrumentos para intercambiar experiencias y consolidar los conocimientos , y que participen en esos mecanismos a nivel de la Unión cuando sea procedente .
Los Estados miembros velarán por que los industriales presten a las autoridades competentes toda la asistencia que sea necesaria para que estas puedan llevar a cabo las inspecciones y reunir la información precisa para el desempeño de sus obligaciones a efectos de la presente Directiva , en particular para que las autoridades puedan evaluar exhaustivamente la posibilidad de un accidente grave y determinar las posibilidades de que aumenten la probabilidad o la gravedad de los accidentes graves , preparar un plan de emergencia exterior y tener en cuenta sustancias que , por su forma física , sus condiciones particulares o su ubicación , puedan exigir una consideración adicional .
Artículo 21
Intercambios y sistema de información
Los Estados miembros y la Comisión intercambiarán información sobre la experiencia adquirida en materia de prevención de accidentes graves y de limitación de sus consecuencias .
Dicha información versará fundamentalmente sobre el funcionamiento de las medidas previstas por la presente Directiva .
A más tardar el 30 de septiembre de 2019 , y posteriormente cada cuatro años , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
Respecto de los establecimientos contemplados en la presente Directiva , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión como mínimo la información siguiente :
nombre o razón social del industrial y dirección completa del establecimiento correspondiente ;
la actividad o actividades del establecimiento .
La Comisión establecerá y mantendrá actualizada una base de datos con la información facilitada por los Estados miembros .
Solo tendrán acceso a la base de datos las personas autorizadas por la Comisión o las autoridades competentes de los Estados miembros .
La Comisión establecerá y mantendrá a disposición de los Estados miembros una base de datos con información detallada sobre , entre otros extremos , los accidentes graves que se hayan producido en el territorio de los Estados miembros , con objeto de :
transmitir rápidamente a todas las autoridades competentes la información facilitada por los Estados miembros de conformidad con el artículo 18 , apartados 1 y 2 ;
comunicar a las autoridades competentes un análisis de las causas de los accidentes graves y las enseñanzas que se hayan extraído de los mismos ;
informar a las autoridades competentes sobre las medidas preventivas adoptadas ;
facilitar información sobre las organizaciones que puedan asesorar o dar información pertinente sobre el acontecimiento y la prevención de accidentes graves y sobre la limitación de sus consecuencias .
La Comisión adoptará , a más tardar el 1 de junio de 2015 , actos de ejecución por los que se establezcan los formatos para comunicar la información mencionada en los apartados 2 y 3 del presente artículo , procedente de los Estados miembros y las bases de datos pertinentes a las que se hace referencia en los apartados 3 y 4 .
La base de datos contemplada en el apartado 4 contendrá , por lo menos :
la información facilitada por los Estados miembros de conformidad con el artículo 18 , apartados 1 y 2 ;
un análisis de las causas de los accidentes ;
las enseñanzas extraídas de los accidentes ;
las medidas preventivas necesarias para impedir que se repitan .
La Comisión pondrá a disposición del público la parte no confidencial de los datos .
Artículo 22
Acceso a la información y confidencialidad
Los Estados miembros dispondrán lo necesario para que , en aras de una mayor transparencia , la autoridad competente esté obligada a poner toda la información que obre en su poder en aplicación de la presente Directiva a disposición de cualquier persona física o jurídica que lo solicite de conformidad con la Directiva 2003/4 / CE .
La divulgación de información exigida en virtud de la presente Directiva , incluido en virtud del artículo 14 , podrá ser rechazada o restringida por la autoridad competente cuando se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 4 de la Directiva 2003/4 / CE .
La divulgación de la información completa a la que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 2 , letras b ) y c ) , que obre en poder de la autoridad competente podrá ser denegada por esta , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , si el industrial ha pedido que no se revelen determinadas partes del informe de seguridad o el inventario de sustancias peligrosas por las razones previstas en el artículo 4 de la Directiva 2003/4 / CE .
La autoridad competente podrá decidir también , por las mismas razones , que determinadas partes del informe o del inventario no se revelen .
En estos casos , y previo acuerdo de dicha autoridad competente , el industrial le proporcionará un informe o un inventario modificados de los que se excluyan esas partes .
Artículo 23
Acceso a la justicia
Los Estados miembros garantizarán que :
todo solicitante que pida información con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , letras b ) o c ) , o al artículo 22 , apartado 1 , de la presente Directiva pueda interponer un recurso de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 2003/4 / CE por los actos u omisiones de una autoridad competente en relación con su solicitud ;
en su respectivo ordenamiento jurídico nacional , el público interesado tenga la posibilidad de presentar un recurso al amparo del artículo 11 de la Directiva 2011/92 / UE en los casos a los que se aplica el artículo 15 , apartado 1 , de la presente Directiva .
Artículo 24
Orientación
La Comisión podrá elaborar orientaciones sobre la distancia de seguridad y el efecto dominó .
Artículo 25
Modificación de los anexos
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 26 con el fin de adaptar los anexos II a VI al progreso técnico .
Estas adaptaciones no podrán dar lugar a cambios sustanciales de las obligaciones de los Estados miembros y los industriales establecidas en la presente Directiva .
Artículo 26
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 25 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 25 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 27
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en la Directiva 96/82 / CE .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 28
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva .
Estas sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 1 de junio de 2015 , e informarán sin demora de toda modificación ulterior de las mismas .
Artículo 29
Presentación de informes y revisión
A más tardar el 30 de septiembre de 2020 , y cada cuatro años a partir de esa fecha , la Comisión , sobre la base de la información transmitida por los Estados miembros de conformidad con el artículo 18 y el artículo 21 , apartado 2 , y de la información contenida en las bases de datos a las que alude el artículo 21 , apartados 3 y 4 , y habida cuenta de la aplicación del artículo 4 , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación y el eficaz funcionamiento de la presente Directiva , incluida información sobre los accidentes graves que se hubieren producido en el territorio de la Unión y su eventual repercusión en la aplicación de la presente Directiva .
La Comisión incluirá en el primero de esos informes una evaluación de la necesidad de modificar el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Los informes podrán ir acompañados , si procede , de una propuesta legislativa .
En el contexto de la legislación pertinente de la Unión , la Comisión podrá examinar la necesidad de abordar la cuestión de la responsabilidad económica del industrial en relación con los accidentes graves , incluidas las cuestiones relativas a los seguros .
Artículo 30
Modificación de la Directiva 96/82 / CE
En la Directiva 96/82 / CE se añaden las palabras « d ) fuelóleos pesados » bajo la rúbrica « Productos derivados del petróleo » de la parte 1 del anexo I.
Artículo 31
Incorporación en el ordenamiento nacional
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 32
Derogación
Queda derogada la Directiva 96/82 / CE con efecto a partir del 1 de junio de 2015 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 33
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 34
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 4 de julio de 2012 .
DO C 248 de 25.8.2011 , p. 138 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de junio de 2012 y Decisión del Consejo de 26 de junio de 2012 .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
DO L 326 de 3.12.1998 , p. 1 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 56 .
DO L 124 de 17.5.2005 , p. 1 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 26 de 28.1.2012 , p. 1 .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 .
LISTA DE ANEXOS
Anexo I Sustancias peligrosas
Anexo II Datos e información mínimos que deben tenerse en cuenta en el informe de seguridad mencionado en el artículo 10
Anexo III Información contemplada en el artículo 8 , apartado 5 , y en el artículo 10 relativa al sistema de gestión de la seguridad y a la organización del establecimiento con miras a la prevención de accidentes graves
Anexo IV Datos e información que deberán incluirse en los planes de emergencia mencionados en el artículo 12
Anexo V Información que deberá facilitarse a la población en aplicación del artículo 14 , apartado 1 y apartado 2 , letra a )
Anexo VI Criterios para la notificación de un accidente grave a la Comisión de acuerdo con lo establecido en el artículo 18 , apartado 1
Anexo VII Tabla de correspondencias
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 25 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 13 de agosto de 2012 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de mayo de 2015 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de junio de 2015 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 30 de la presente Directiva a más tardar el 14 de febrero de 2014 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 15 de febrero de 2014 .
La política de prevención de accidentes graves se aplicará mediante medios y estructuras adecuados y mediante un sistema de gestión de la seguridad , de conformidad con el anexo III y de forma proporcionada a los peligros de accidente grave y a la complejidad de la organización o las actividades del establecimiento En el caso de establecimientos de nivel inferior , la obligación de aplicar dicha política de prevención podrá cumplirse por otros medios , estructuras y sistemas de gestión adecuados , que sean proporcionados a los peligros de accidente grave , habida cuenta de los principios establecidos en el anexo III .
Con objeto de que los Estados miembros proporcionen la información a la que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo , se establecerá un modelo de informe mediante actos de ejecución .
Estas inspecciones serán adecuadas para el tipo de establecimiento de que se trate , no dependerán de la recepción del informe de seguridad ni de ningún otro informe presentado y deberán posibilitar un examen planificado y sistemático de los sistemas técnicos , de organización y de gestión aplicados en el establecimiento , a fin de que , en particular :
Decisión del Consejo
de 25 de noviembre de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Azerbaiyán sobre la facilitación de la expedición de visados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En la Declaración Conjunta de la Cumbre que la Asociación Oriental celebró en Varsovia el 30 de septiembre de 2011 se confirma el apoyo político a la mejora de la movilidad de los ciudadanos a través de la liberalización de los visados y la intención de avanzar gradualmente y a su debido tiempo hacia un régimen de exención de visados para los ciudadanos .
El 19 de diciembre de 2011 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con la República de Azerbaiyán con objeto de celebrar un Acuerdo sobre la facilitación de la expedición de visados ( « el Acuerdo » ) .
Las negociaciones llegaron a buen término con la rúbrica del Acuerdo el 29 de julio de 2013 .
El Acuerdo debe ser firmado en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo [ 1 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo [ 2 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Azerbaiyán sobre la facilitación de la expedición de visados , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen ( DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 ) .
Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen ( DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 ) .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión sobre su celebración .
Reglamento ( CE ) no 836/2009 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 113/2009 de la Comisión
de 6 de febrero de 2009
relativo al uso de determinados términos tradicionales en las etiquetas de los vinos importados de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2006/232 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del punto 2.1 , letra f ) , de la parte A del Protocolo sobre el etiquetado del vino [ 2 ] al que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 2 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos [ 3 ] , así como del punto 2 del apéndice I de dicho protocolo , la Comunidad debe permitir el uso de los términos « chateau » , « classic » , « clos » , « cream » , « crusted / crusting » , « fine » , « late bottled vintage » , « noble » , « ruby » , « superior » , « sur lie » , « tawny » , « vintage » y « vintage character » en los vinos originarios de los Estados Unidos en caso de que , en el momento de efectuarse la importación , se haya autorizado en Estados Unidos la utilización de los términos en etiquetas de vino estadounidense mediante un COLA ( Certificate of Label Approval ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 5 del apéndice I del Protocolo sobre el etiquetado del vino , la autorización estará vigente hasta el 10 de marzo de 2009 y se prorrogará automáticamente por períodos sucesivos adicionales de dos años , a menos que cualquiera de las Partes del Acuerdo notifique por escrito a la otra Parte que el período no debe prorrogarse .
Mediante carta de 8 de septiembre de 2008 , la Comisión notificó a los Estados Unidos que el período no debe prorrogarse más allá del 10 de marzo de 2009 .
Con el fin de permitir el agotamiento de las existencias de vino estadounidense importado antes del 10 de marzo de 2009 , que ya no se ajustan a las normas aplicables en materia de etiquetado como resultado de la no extensión de dicha autorización , debe introducirse una disposición transitoria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los vinos originarios de los Estados Unidos de América e importados en la Comunidad antes del 10 de marzo de 2009 al amparo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos , que utilicen los términos permitidos con arreglo al apéndice I del Protocolo sobre el etiquetado del vino , tal como se contempla en el artículo 8 , apartado 2 , de dicho Acuerdo , podrán ser guardados para su venta y puestos en circulación hasta el agotamiento de las existencias .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 1 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 65 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 506/2009 de la Comisión
de 15 de junio de 2009
por el que se inscribe una denominación en el registro de especialidades tradicionales garantizadas [ Olej rydzowy ( ETG ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 y en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Olej rydzowy » , presentada por Polonia , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Habida cuenta de que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , esta denominación debe registrarse .
No se ha solicitado la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 244 de 25.9.2008 , p. 27 .
ANEXO
Productos del anexo I del Tratado CE destinados a la alimentación humana
Clase 1.5 .
Aceites y materias grasas ( mantequilla , margarina , aceites , etc. )
Olej rydzowy ( ETG )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 794/2013 de la Comisión
de 20 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2013/65 / UE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2012 , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada de los datos personales por Nueva Zelanda [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 5eo ( Decisión de Ejecución 2012/484 / UE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo EEE , se inserta el punto siguiente :
32013 D 0065 : Decisión de Ejecución 2013/65 / UE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2012 , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada de los datos personales por Nueva Zelanda ( DO L 28 de 30.1.2013 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2013/65 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 28 de 30.1.2013 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 219/2012 de la Comisión
de 14 de marzo de 2012
que corrige la versión en lengua rumana del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La versión en lengua rumana del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión [ 2 ] contiene tres errores que deben ser corregidos .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
( El presente artículo afecta exclusivamente a la versión en lengua rumana . )
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2012 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 137/2014 de la Comisión
de 12 de febrero de 2014
que modifica el Reglamento ( UE ) no 468/2010 por el que se establece la lista de la UE de los buques que practican una pesca ilegal , no declarada y no reglamentada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo V del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 establece procedimientos para identificar los buques pesqueros que practiquen una pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( buques de pesca INDNR ) y para adoptar una lista de la Unión de esos buques .
El artículo 37 del mismo Reglamento establece las medidas que deben tomarse contra los buques pesqueros que figuren en esa lista .
La lista de la Unión de buques de pesca INDNR figura en el Reglamento ( UE ) no 468/2010 de la Comisión [ 2 ] , modificado posteriormente por los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 724/2011 [ 3 ] , ( UE ) no 1234/2012 [ 4 ] y ( UE ) no 672/2013 [ 5 ] .
Según el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , la lista de la Unión ha de incluir también aquellos buques pesqueros que estén inscritos en las listas de buques de pesca INDNR adoptadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) .
Todas las organizaciones regionales de ordenación pesquera prevén la elaboración y actualización periódica de las listas de buques de pesca INDNR , de conformidad con sus normas respectivas [ 6 ] .
De conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , la Comisión debe actualizar la lista de la UE de los buques presunta o notoriamente involucrados en la pesca INDNR que le transmitan las organizaciones regionales de ordenación pesquera .
La Comisión ha recibido las listas actualizadas de las organizaciones regionales de ordenación pesquera .
Teniendo en cuenta que el mismo buque puede estar inscrito bajo distintos nombres o pabellones en función del momento de su inclusión en las listas de las organizaciones regionales de ordenación pesquera , la lista de la Unión actualizada debe incluir los diferentes nombres y pabellones establecidos por las organizaciones regionales de ordenación pesquera respectivas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 468/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo , parte B , del Reglamento ( UE ) no 468/2010 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 131 de 29.5.2010 , p. 22 .
DO L 194 de 26.7.2011 , p. 14 .
DO L 350 de 20.12.2012 , p. 38 .
DO L 193 de 16.7.2013 , p. 6 .
Últimas actualizaciones : CCRVMA : lista INDNR 2013/2014 adoptada en su reunión anual CCAMLR-XXXII de 23 de octubre al 14 de noviembre de 2013 . SEAFO : SEAFO incluye en su lista INDNR listas de la CCRVMA , CPANE-B y NAFO ( adoptada en su Comité de cumplimiento el 11 de diciembre de 2013 ) ; CICAA : lista INDNR 2013 adoptada en su reunión anual de noviembre de 2013 ( Recomendación 11-18 ) ; CIAT : lista 2013 adoptada en su 85o reunión en junio de 2013 ; CPANE : AM B Lista INDNR 2011-18 adoptada en su 32a reunión anual de noviembre de 2013 ; NAFO : lista 2013 adoptada en su 35a reunión anual celebrada en septiembre de 2013 ; CPPOC : Lista de buques INDNR de la WCPFC para 2014 , con efecto a partir del 6 de febrero de 2014 , 60 días después de la WCPFC10 , CAOI : Lista de buques INDNR de la CAOI , revisada en la 17a sesión de la CAOI , 6-10 de mayo de 2013 .
ANEXO
« PARTE B
Buques inscritos en la lista en virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
Número OMI [ 1 ] de identificación del buque / referencia OROP
Nombre del buque ( nombre anterior ) [ 2 ]
Estado o territorio del pabellón [ de acuerdo con la OROP ] [ 2 ]
OROP en la que se halla inscrito el buque [ 2 ]
Desconocido ( último pabellón conocido : Honduras )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Panamá , San Cristóbal y Nieves ) [ NAFO , CPANE]/Panamá ( pabellones anteriores : San Cristóbal y Nieves , Gibraltar ) [ SEAFO ]
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Tanzania , Honduras ) [ CCRVMA]/Tanzania ( pabellones anteriores : Honduras , Togo ) [ SEAFO ]
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Togo , Belice )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Libia , Mongolia , Honduras , Corea del Norte ( DPRK ) , Guinea Ecuatorial , Uruguay ) [ CCRVMA]/Libia ( pabellón anterior : Mongolia ) [ SEAFO ]
Desconocido ( último pabellón conocido : Indonesia )
Desconocido
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Panamá , Guinea Ecuatorial , Reino Unido )
CHANG BAI ( HOUGSHUI , HUANG HE 22 , SIMA QIAN BARU 22 , CORVUS , GALAXY , INA MAKA , BLACK MOON , RED MOON , EOLO , THULE , MAGNUS , DORITA [ CCRVMA]/HUANG HE 22 , SIMA QIAN BARU 22 , DORITA , MAGNUS , THULE , EOLO , RED MOON , BLACK MOON , INA MAKA , GALAXY , CORVUS [ SEAFO ] )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Tanzania , Corea del Norte ( DPRK ) , Panamá , Sierra Leona , Guinea Ecuatorial , San Vicente y las Granadinas , Uruguay ) [ CCRVMA]/Tanzania ( pabellones anteriores : Uruguay , San Vicente y las Granadinas , Guinea Ecuatorial , Corea del Norte ( DPRK ) , Sierra Leona , Panamá ) [ SEAFO ]
CHENGDU ( SHAANXI HENAN 33 , XIONG NU BARU 33 , DRACO I , LIBERTY , CHILBO SAN 33 , HAMMER , SEO YANG No 88 , CARRAN [ CCRVMA]/SHAANXI HENAN 33 , XIONG NU BARU 33 , LIBERTY , CHILBO SAN 33 , HAMMER , CARRAN , DRACO-1 [ SEAFO ] )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Tanzania , Panamá , Sierra Leona , Corea del Norte ( DPRK ) , Togo , República de Corea , Uruguay [ CCRVMA])/Tanzania ( pabellones anteriores : Uruguay , Togo , Corea del Norte ( DPRK ) , Panamá ) [ SEAFO ]
Desconocido ( último pabellón conocido : Belice )
20080001 y previamente AT000GUI000002 [ CICAA ]
Desconocido ( último pabellón conocido : República de Guinea ( Conakry ) )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Rusia , Georgia [ NAFO , CPANE ] )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Panamá , Seychelles ) [ NAFO , CPANE]/Panamá [ SEAFO ]
200800005 previamente AT000LIB00041 [ CICAA ]
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Libia , Isla de Man )
Desconocido ( último pabellón conocido : Panamá )
Nigeria ( pabellón anterior : Belice [ SEAFO ] )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Sierra Leona , Panamá [ NAFO , CPANE ] )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Panamá , San Cristóbal y Nieves , Belice ) [ CCRVMAE]/Panamá ( pabellón anterior : Uruguay ) [ SEAFO ]
Desconocido ( último pabellón conocido : Malasia )
Desconocido ( último pabellón conocido : Panamá [ CPANE , NAFO ] )
Mali ( pabellones anteriores : Nigeria , Togo , Guinea Ecuatorial , Bolivia , Namibia [ CCRVMA ] )
Irán
LANA ( ZEUS , TRITON I [ CCRVMA]/KINSHO MARU No 18 , TRITON-1 , ZEUS [ SEAFO ] )
Nigeria ( pabellones anteriores : Mongolia , Togo , Sierra Leona ) [ CCRVMA]/Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Japón , Sierra Leona , Togo , Mongolia ) [ SEAFO ]
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Togo , Ghana , Seychelles , Francia [ CCRVMA]/Seychelles , Ghana , Togo [ SEAFO ] )
República de Guinea ( Conakry )
Desconocido ( último pabellón conocido : Togo [ NAFO , CPANE]/Portugal [ SEAFO ] )
NIHEWAN ( HUIQUAN , WUTAISHAN ANHUI 44 , YANGZI HUA 44 , TROSKY , PALOMA V [ CCRVMA]/WUTAISHAN ANHUI 44 , YANGZI HUA 44 , PALOMA V , JIAN YUAN , TROSKY [ SEAFO ] )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Tanzania , Mongolia , Namibia , Uruguay )
Desconocido ( último pabellón conocido : Guinea Ecuatorial )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Mongolia , Togo , Uruguay )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Belice , Guinea Ecuatorial , Sudáfrica ) [ CCRVMA]/Belice ( pabellones anteriores : Sudáfrica , Guinea Ecuatorial , Mongolia ) [ SEAFO ]
200800004 previamente AT000LIB00039 [ CICAA ]
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Libia , Reino Unido )
Desconocido ( último pabellón conocido : San Vicente y las Granadinas )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Togo , Belice , Seychelles ) [ CCRVMA]/Togo ( pabellones anteriores : Belice , Seychelles , Togo ) [ SEAFO ]
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Belice , Costa Rica )
THUNDER ( WUHAN No 4 , KUKO , TYPHOON I , RUBIN , ARCTIC RANGER [ CCRVMA]/ARCTIC RANGER , RUBIN , TYPHOON-I , KUKO [ SEAFO ] )
Nigeria ( pabellones anteriores : Mongolia , Togo , Seychelles , Reino Unido [ CCRVMA ] )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Mongolia , Tanzania ) [ CCRVMA]/Mongolia ( pabellón anterior : Tanzania ) [ SEAFO ]
TRINITY ( ENXEMBRE , YUCATAN BASIN , FONTENOVA , JAWHARA [ CPANE , NAFO]/YUCATAN BASIN , ENXEMBRE , FONTE NOVA , JAWHARA , UKOLA COREA [ SEAFO ] )
Ghana ( pabellones anteriores : Panamá , Marruecos ) [ CPANE , NAFO]/Panamá , Gibraltar , Marruecos ) [ SEAFO ]
Taiwán
Desconocido ( último pabellón conocido : Georgia )
Organización Marítima Internacional .
Para más información , consúltense los sitios web de las organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) . » .
El buque « Marta Lucia R » , que estaba en las listas elaboradas o modificadas por el Reglamento ( UE ) no 468/2010 , y por los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 724/2011 , ( UE ) no 1234/2012 y ( UE ) no 672/2013 , ha sido retirado de su lista por la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) , en su reunión de los días 10 a 14 de junio de 2013 y por la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) en su circular de 20 de agosto de 2013 .
Este buque debe considerarse retirado de la lista de la Unión a partir del 20 de agosto de 2013 .
El buque « RED » , que estaba en las listas elaboradas o modificadas por el Reglamento ( UE ) no 468/2010 , y por los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 724/2011 , ( UE ) no 1234/2012 y ( UE ) no 672/2013 , ha sido retirado de su lista por la Comisión de Pesquerías del Atlántico del Nordeste ( CPANE ) el 14 de noviembre de 2012 , por la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) el 21 de diciembre de 2012 y por la Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ( SEAFO ) en su reunión del Comité de cumplimiento el 11 de diciembre de 2013 .
Este buque debe considerarse retirado de la lista de la Unión a partir del 11 de diciembre de 2013 .
BERBER ( SNAKE , OCTOPUS I , PION , THE BIRD , CHU LIM , YIN PENG , THOR 33 , ULYSES , GALE , SOUTH BOY , PISCIS ) [ CCRVMA]/SNAKE ( OCTOPUS 1 , PISCIS , SOUTH BOY , GALE , ULYSES , THOR 33 , YIN PENG , CHU LIM , THE BIRD , PION ) [ SEAFO ]
12290 [ CIAT]/20110011 [ CICAA ]
12291 [ CIAT]/20110012 [ CICAA ]
9407 [ CIAT]/20110013 [ CICAA ]
6163 [ CIAT]/20130019 [ CICAA ]
6591 [ CIAT]/20130020 [ CICAA ]
9505 [ CIAT]/20130021 [ CICAA ]
11369 [ CIAT]/20130022 [ CICAA ]
95 [ CIAT]/20130023 [ CICAA ]
9405 [ CIAT]/20130024 [ CICAA ]
13568 [ CIAT]/20130025 [ CICAA ]
TIANTAI ( KESHAN , BAIYANGDIAN , PACIFIC DUCHESS ) [ CCRVMA]/KESHAN ( BAIYANGDIAN , PACIFIC DUCHESS ) [ SEAFO ]
20060010 [ CICAA ]
CICAA
20060009 [ CICAA ]
ALBORAN II ( WHITE ENTERPRISE [ NAFO / CPANE]/WHITE , ENTERPRISE , ENXEMBRE , ATALAYA , REDA IV , ATALAYA DEL SUR [ SEAFO ] )
CPANE , NAFO , SEAFO
ALDABRA ( OMOA I [ CCRVMA]/OMOA 1 [ SEAFO ] )
CCRVMA , SEAFO
CIAT , CICAA
20060001 [ CICAA ]
20040005 [ CICAA ]
CHALLENGE ( PERSEVERANCE , MILA [ CCRVMA]/MILA , ISLA , MONTANA CLARA , PERSEVERANCE [ SEAFO ] )
125 , 280020064 [ CIAT]/20110014 [ CICAA ]
20130018 [ CICAA ]
CAOI , CICAA
7355662/20130015 [ CICAA ]
WCPFC , CICAA
20130017 [ CICAA ]
GOOD HOPE ( SEA RANGER V , TOTO [ SEAFO]/TOTO [ CCRVMA ] )
6719419 [ CPANE , SEAFO]/6714919 [ NAFO ]
2009003 [ CICAA ]
HEAVY SEA ( DUERO , JULIUS , KETA , SHERPA UNO [ CCRVMA]/SHERPA UNO , KETA , DUERO [ SEAFO ] )
201000004 [ CICAA ]
IANNIS 1 [ CPANE]/IANNIS I [ NAFO , SEAFO ] ( MOANA MAR , CANOS DE MECA [ SEAFO ] )
20060007 ( CICAA )
LIMPOPO ( ROSS , ALOS , LENA , CAP GEORGE [ CCRVMA]/ROSS , ALOS , LENA , CAP GEORGE , CONBAROYA , TERCERO [ SEAFO ] )
20040007 [ CICAA ]
20040008 [ CICAA ]
20060002 [ CICAA ]
20060005 [ CICAA ]
20060004 [ CICAA ]
C-00545/14613 [ CIAT]/20110003 [ CICAA ]
CIAT , CICAA , CPPOC
20060003 [ CICAA ]
20060008 [ CICAA ]
20060011 [ CICAA ]
20040006 [ CICAA ]
7826233/20090001 [ CICAA ]
20060012 [ CICAA ]
RAY ( KILY , CONSTANT , TROPIC , ISLA GRACIOSA [ CCRVMA]/KILLY , CONSTANT , TROPIC , ISLA GRACIOSA [ SEAFO ] )
20130027 [ CICAA ]
20050001 [ CICAA ]
TCHAW ( REX , CONDOR , INCA , VIKING , CISNE AZUL [ CCRVMA]/CONDOR , INCA , VIKING , CISNE AZUL , PESCAMEX III , AROSA CUARTO , REX [ SEAFO ] )
8994295/129 [ CIAT ] 20130026 [ CICAA ]
20130016 [ CICAA ]
2009002 [ CICAA ]
Decisión no 388/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de julio de 2010
por la que se concede ayuda macrofinanciera a Ucrania
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 212 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las relaciones entre Ucrania y la Unión Europea se desarrollan en el marco de la política europea de vecindad .
En 2005 , la Comunidad y Ucrania acordaron un plan de acción en el marco de la política europea de vecindad en el que se definían las prioridades a medio plazo de las relaciones UE-Ucrania .
El marco de las relaciones UE-Ucrania se ha visto fortalecido , además , por la iniciativa de asociación oriental , de reciente implantación .
La economía ucraniana ha sufrido con creciente intensidad el impacto de la crisis financiera internacional , registrándose una drástica disminución de la producción , un deterioro de la situación presupuestaria y un aumento de las necesidades de financiación exterior .
La recuperación y estabilización económicas de Ucrania está respaldada por la ayuda financiera del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) .
El Acuerdo de derechos de giro en favor de Ucrania se aprobó en noviembre de 2008 .
A raíz del nuevo deterioro de la situación presupuestaria de Ucrania , una gran parte del segundo tramo de la ayuda concedida al amparo del Acuerdo de derechos de giro del FMI y el importe íntegro del tercer tramo se incorporaron directamente al presupuesto estatal de Ucrania .
Ucrania ha solicitado ayuda macrofinanciera de la Unión a la luz del deterioro de la situación y de las perspectivas de su economía .
Dada la persistencia de un déficit de financiación residual en la balanza de pagos de Ucrania en 2009-2010 , se considera que una ayuda macrofinanciera constituye una respuesta adecuada a la solicitud de Ucrania , con vistas a respaldar la estabilización económica en conjunción con el actual programa del FMI .
También se espera que esta ayuda macrofinanciera contribuya a aliviar las necesidades de financiación exterior del presupuesto estatal .
La ayuda macrofinanciera de la Unión solo podrá contribuir a la estabilización económica si las principales fuerzas políticas de Ucrania garantizan la estabilidad política y llegan a un amplio consenso sobre la rigurosa realización de las necesarias reformas estructurales .
La ayuda macrofinanciera de la Unión debe otorgarse a Ucrania además del préstamo concedido con arreglo a la Decisión 2002/639 / CE del Consejo , de 12 de julio de 2002 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera suplementaria a Ucrania [ 2 ] .
La ayuda macrofinanciera de la Unión no debe limitarse a completar los programas y recursos del FMI y del Banco Mundial , sino que debe garantizar el valor añadido de la participación de la Unión .
La Comisión debe garantizar que la ayuda macrofinanciera de la Unión sea coherente jurídica y sustancialmente con las medidas adoptadas en los distintos ámbitos de la acción exterior y con aquellas otras políticas de la Unión que sean pertinentes .
Los objetivos específicos de la ayuda macrofinanciera de la Unión deben reforzar la eficiencia , la transparencia y la responsabilidad .
Corresponde a la Comisión supervisar periódicamente estos objetivos .
Las condiciones para la concesión de la ayuda macrofinanciera de la Unión deben reflejar los principios y objetivos clave de la política de la Unión con respecto a Ucrania .
Con objeto de garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Unión ligados a la presente ayuda macrofinanciera , es necesario que Ucrania adopte medidas que permitan prevenir y combatir el fraude , la corrupción y cualesquiera otras irregularidades en el marco de la presente ayuda .
También es necesario que se prevean los controles adecuados por parte de la Comisión y las auditorías apropiadas por parte del Tribunal de Cuentas .
El desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión se entiende sin perjuicio de las facultades de la autoridad presupuestaria .
La presente ayuda macrofinanciera debe estar gestionada por la Comisión .
A fin de garantizar que el Parlamento Europeo y el Comité Económico y Financiero puedan hacer un seguimiento de la aplicación de la presente Decisión , la Comisión les informará periódicamente de la evolución de la situación relativa a la ayuda , facilitándoles la documentación correspondiente .
De conformidad con el artículo 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , las normas y principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión se establecerán previamente mediante reglamentos adoptados con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
A la espera de la adopción de ese nuevo reglamento seguirá aplicándose la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] , con excepción del procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión pondrá a disposición de Ucrania una ayuda macrofinanciera excepcional en forma de préstamo por un importe máximo de 500 millones EUR en principal y un plazo medio máximo de vencimiento de 15 años , con vistas a respaldar la estabilización económica del país y a aliviar las necesidades de balanza de pagos y presupuestarias definidas en el actual programa del FMI .
Con este fin , la Comisión estará facultada para tomar prestados los recursos necesarios en nombre de la Unión .
El desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión será gestionado por la Comisión ateniéndose a los acuerdos o protocolos firmados entre el FMI y Ucrania , así como a los principios y objetivos claves de la reforma económica establecidos en la Agenda de la Asociación UE-Ucrania .
La Comisión informará periódicamente al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Financiero de la evolución en la gestión de la ayuda , facilitándoles la documentación correspondiente .
La ayuda macrofinanciera de la Unión estará disponible durante un período de dos años y seis meses a partir del día siguiente a la entrada en vigor del protocolo de acuerdo con que se refiere el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 2
La Comisión , actuando con arreglo al procedimiento de consulta a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , estará facultada para acordar con las autoridades de Ucrania las condiciones de política económica que irán aparejadas a la ayuda macrofinanciera de la Unión , y que deberán establecerse en un protocolo de acuerdo que incluya un calendario para el cumplimiento de dichas condiciones ( en lo sucesivo , « el protocolo de acuerdo » ) .
Las condiciones deberán ser compatibles con los acuerdos o protocolos negociados entre el FMI y Ucrania , así como con los principios y objetivos claves de la reforma económica establecidos en la Agenda de la Asociación UE-Ucrania .
Estos principios y objetivos perseguirán reforzar la eficiencia , la transparencia y la responsabilidad de la ayuda , en particular , en lo que se refiere a los sistemas de gestión de las finanzas públicas de Ucrania .
Corresponderá a la Comisión supervisar periódicamente los progresos en la consecución de estos objetivos .
Las condiciones financieras detalladas de la ayuda se establecerán en un acuerdo de préstamo que deberán celebrar la Comisión y las autoridades de Ucrania .
Durante la ejecución de la ayuda macrofinanciera de la Unión , la Comisión supervisará la solidez de las disposiciones financieras , los procedimientos administrativos , los mecanismos de control interno y externo de Ucrania que resulten pertinentes a efectos de dicha ayuda y el cumplimiento del calendario acordado .
La Comisión verificará periódicamente que las políticas económicas de Ucrania se ajusten a los objetivos de la ayuda macrofinanciera de la Unión y que se cumplan satisfactoriamente las condiciones de política económica acordadas .
Para ello , la Comisión actuará en estrecha coordinación con el FMI y el Banco Mundial y , en caso necesario , con el Comité Económico y Financiero .
Artículo 3
La Comisión pondrá a disposición de Ucrania la ayuda macrofinanciera de la Unión a través de un préstamo desembolsado en dos tramos , siempre que se cumplan las condiciones del apartado 2 .
La cuantía de cada tramo se determinará en el protocolo de acuerdo .
La Comisión decidirá el desembolso de los tramos si se cumplen satisfactoriamente las condiciones de política económica acordadas en el protocolo de acuerdo .
El segundo tramo de la ayuda no se podrá desembolsar hasta transcurridos tres meses desde el desembolso del primero .
Los fondos de la Unión se abonarán al Banco Nacional de Ucrania .
A reserva de lo que se disponga en el protocolo de acuerdo , incluida una confirmación de las necesidades residuales de financiación del presupuesto , los fondos de la Unión podrán transferirse al Tesoro Público de Ucrania , en su calidad de beneficiario final .
Artículo 4
Las operaciones de empréstito y de préstamo a que se hace referencia en la presente Decisión deberán realizarse en euros aplicando la misma fecha de valor y no implicarán para la Unión ni transformación de vencimientos , ni riesgos de tipo de cambio o de interés , ni ningún otro tipo de riesgo comercial .
La Comisión tomará las medidas necesarias , si Ucrania así lo solicita , para garantizar la inclusión de una cláusula de reembolso anticipado en las condiciones del préstamo , así como de una cláusula correspondiente en las condiciones de las operaciones de empréstito .
A petición de Ucrania , y cuando las circunstancias permitan una mejora del tipo de interés del préstamo , la Comisión podrá refinanciar la totalidad o una parte de sus empréstitos iniciales o reestructurar las condiciones financieras correspondientes .
Las operaciones de refinanciación o reestructuración se realizarán de conformidad con las condiciones establecidas en el apartado 1 y no tendrán como consecuencia la ampliación de la duración media del empréstito considerado ni un incremento del capital suscrito en la fecha de refinanciación o reestructuración .
Todos los gastos en que incurra la Unión en relación con las operaciones de empréstito y de préstamo previstas en la presente Decisión serán soportados por Ucrania .
Al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Financiero se les mantendrá informados de la evolución de las operaciones a que se refieren los apartados 2 y 3 .
Artículo 5
La ayuda macrofinanciera de la Unión se llevará a efecto de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y con las normas de desarrollo del mismo [ 5 ] .
En particular , el protocolo de acuerdo y el acuerdo de préstamo que se suscriban con las autoridades de Ucrania preverán la aplicación de medidas específicas por parte de dicho país para prevenir y combatir el fraude , la corrupción y otras irregularidades que puedan afectar a la ayuda .
A fin de velar por una mayor transparencia en la gestión y el desembolso de los fondos , el protocolo de acuerdo y el acuerdo de préstamo preverán asimismo controles , incluidas inspecciones y verificaciones in situ , que efectuará la Comisión , en particular la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude . Además , preverán auditorías por parte del Tribunal de Cuentas , que se efectuarán , cuando proceda , in situ .
Artículo 6
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 7
El 31 de agosto de cada año , a más tardar , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe acerca de la aplicación de la presente Decisión en el año anterior , incluida una evaluación de la misma .
El informe indicará la relación entre las condiciones de política económica establecidas en el protocolo de acuerdo , la evolución económica y presupuestaria en curso de Ucrania y las decisiones de la Comisión de desembolsar los tramos de la ayuda .
A más tardar dos años después de la expiración del período de disponibilidad mencionado en el artículo 1 , apartado 4 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación ex post .
Artículo 8
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de julio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 18 de mayo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de junio de 2010 .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 22 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 ) .
Dicho plan de acción fue sustituido por la Agenda de la Asociación UE-Ucrania de noviembre de 2009 .
Desde 2007 , la Comunidad y Ucrania han venido negociando un Acuerdo de Asociación que en principio debe sustituir al actual Acuerdo de Colaboración y Cooperación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 292/2011 de la Comisión
de 23 de marzo de 2011
por el que se fija el coeficiente de asignación , se rechazan nuevas solicitudes y se cierra el período de presentación de solicitudes para las cantidades disponibles de isoglucosa producida al margen de la cuota , destinadas a su venta en el mercado de la Unión con una tasa por excedente reducida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 222/2011 de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedente en la campaña de comercialización 2010/11 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por solicitudes de certificado para la isoglucosa producida al margen de la cuota del 14 de marzo de 2011 al 18 de marzo de 2011 y notificadas a la Comisión exceden el límite establecido en el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 222/2011 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 222/2011 , conviene fijar un coeficiente de asignación , que aplicará el Estado miembro a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada , rechazar las solicitudes que aún no hayan sido notificadas y dar por concluido el período de presentación de solicitudes .
A fin de poder actuar antes de la expedición de los certificados solicitados , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificado para la isoglucosa producida al margen de la cuota en virtud del Reglamento ( UE ) no 222/2011 del 14 de marzo de 2011 al 18 de marzo de 2011 y notificadas a la Comisión se multiplicarán por un coeficiente de asignación de 51,126352 % .
Quedan rechazadas las solicitudes de certificado presentadas del 21 de marzo de 2011 al 25 de marzo de 2011 y el período de presentación de solicitudes de certificado queda cerrado a partir del 28 de marzo de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2011 , p. 6 .
Carta de notificación por la Unión Europea a la República de San Marino de una modificación técnica , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 y de Croacia el 1 de julio de 2013 , del anexo I del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de San Marino relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses
Excelentísimo señor :
En relación con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de San Marino relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , tengo el honor de comunicarle lo siguiente .
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 y de Croacia el 1 de julio de 2013 , es preciso introducir en el anexo I del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de San Marino relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , una modificación técnica en la forma prevista en el artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , del Acuerdo .
El artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Acuerdo dispone que San Marino podrá modificar la lista de autoridades competentes que figura en el anexo I mediante simple notificación a la otra Parte contratante en lo que se refiere a la autoridad que se menciona en la letra a ) de dicho Acuerdo y que la Comunidad podrá proceder del mismo modo respecto de las demás autoridades .
Tengo el honor de notificarle , en nombre de la Unión , que las autoridades competentes para Bulgaria , Rumanía y Croacia son :
en Bulgaria : Изпълнителният директор на Националната агенция за приходите o un representante autorizado ,
en Rumanía : Președintele Agenției Naționale de Administrare Fiscală o un representante autorizado ,
en Croacia : Ministar financija o un representante autorizado ,
y que dichas autoridades deberán ser incorporadas al anexo I bajo las letras aa ) , ab ) y ac ) respectivamente , tras las autoridades competentes mencionadas bajo la letra z ) .
Le ruego acepte el testimonio de mi más alta consideración .
Por la Unión Europea
Director General de la Dirección General de Fiscalidad y Unión Aduanera
Reglamento ( CE ) no 1063/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un porcentaje según se trate de arroz descascarillado o blanqueado , y reducido en el precio de importación , siempre que el derecho no sobrepase los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos para el producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado comunitario de importación del producto .
El Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 en lo que respecta a los derechos de importación en el sector del arroz .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
También permanecen vigentes si no se dispone de ninguna cotización en las fuentes de referencia a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 durante las dos semanas anteriores a la siguiente fijación periódica .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos de importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del segundo párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 conduce a modificar los derechos de importación fijados a partir del 27 de mayo de 2004 por el Reglamento ( CE ) no 1025/2004 de la Comisión [ 3 ] , conforme a los anexos del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se ajustan conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 y se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector del arroz mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 58 .
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
( en EUR / t )
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
Egipto [ 8 ]
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 389/2011 de la Comisión
de 19 de abril de 2011
relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa , subtilisina y alfa-amilasa para su uso como aditivo en piensos para gallinas ponedoras ( la empresa Danisco Animal Nutrition es titular de la autorización )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los criterios y procedimientos para su concesión .
Se ha presentado una solicitud de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 para la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) , subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) y alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( ATCC 3978 ) .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa , subtilisina y alfa-amilasa para su uso como aditivo en piensos para gallinas ponedoras , que ha de clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1087/2009 de la Comisión [ 2 ] , se autorizó durante diez años la utilización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa , subtilisina y alfa-amilasa como aditivo en la alimentación de los pollos de engorde , los patos y los pavos de engorde .
En su dictamen de 7 de diciembre de 2010 [ 3 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluye que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa , subtilisina y alfa-amilasa no tiene efectos nocivos en la salud de los animales , las personas ni el medio ambiente y que dicho aditivo puede mejorar los parámetros de producción de huevos de las gallinas ponedoras .
La Autoridad no considera además que sean necesarios requisitos específicos para realizar un seguimiento posterior a la comercialización .
La Autoridad verificó también el informe sobre el método de análisis del aditivo utilizado en los piensos que presentó el laboratorio de referencia para los aditivos utilizados en los piensos de la Unión Europea establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En la evaluación del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa , subtilisina y alfa-amilasa se ha constatado que se cumplen los requisitos de autorización recogidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en piensos del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de los « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de los « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 297 de 13.11.2009 , p. 4 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Endo-1,4-beta-xilanasa
Subtilisina
ALFA-amilasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) , alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( ATCC 3978 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) , en forma sólida , con una actividad mínima de :
endo-1,4-beta-xilanasa : 1500 U [ 1]/g ,
subtilisina : 20000 U [ 2]/g ,
alfa-amilasa : 2000 U [ 3]/g .
Caracterización de la sustancia activa
Endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) , alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( ATCC 3978 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) .
Métodos de análisis [ 4]Caracterización de la sustancia activa en el aditivo , las premezclas y los piensos
Endo-1,4-beta-xilanasa : método colorimétrico en el que se mide la liberación de color de unos fragmentos coloreados hidrosolubles producidos por la reacción de endo-1,4-beta-xilanasa en un sustrato comercializado a base de arabinoxilanos de trigo entrecruzados con azurina .
ALFA-amilasa : método colorimétrico en el que se mide la liberación de color de unos fragmentos coloreados hidrosolubles producidos por la reacción de alfa-amilasa en un sustrato comercializado a base de polímeros amiláceos entrecruzados con azurina .
Subtilisina : método colorimétrico en el que se mide la liberación de color de unos fragmentos coloreados hidrosolubles ( azurina ) producidos por la reacción de subtilisina en un sustrato comercializado a base de caseína .
Gallinas ponedoras
endo-1,4-beta-xilanasa :
subtilisina :
alfa-amilasa :
En las instrucciones de uso del aditivo , indíquese la temperatura de almacenamiento , el plazo de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 40 % de maíz .
Instrucciones de seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
10 de mayo de 2021
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,5 μmol de azúcares reductores ( expresados en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de un sustrato de xilanos de espelta y avena entrecruzados , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de compuesto fenólico ( en equivalentes de tirosina ) por minuto a partir de un sustrato de caseína , a un pH de 7,5 y una temperatura de 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de enlaces glucosídicos por minuto a partir de un sustrato de polímero amiláceo entrecruzado insoluble en agua , a un pH de 6,5 y una temperatura de 37 °C .
En la siguiente dirección del laboratorio de referencia para los aditivos en los piensos de la Unión Europea puede obtenerse más información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/eurl-feed-additives
Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión
de 27 de junio de 2008
por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 161 , apartado 3 , su artículo 164 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la diferencia entre los precios en el comercio mundial y los precios comunitarios puede compensarse para determinados productos lácteos mediante una restitución por exportación en la medida en que resulte necesario para permitir la exportación de dichos productos dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión [ 2 ] ha establecido normas para el procedimiento de licitación aplicable a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo perteneciente al código de producto ex 0402 10 19 9000 , la mantequilla natural en bloques perteneciente a al código de producto ex 0405 10 19 9700 y el butteroil en recipientes perteneciente al código de producto ex 0405 90 10 9000 .
El Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , deroga el Reglamento ( CE ) no 580/2004 a partir del 1 de julio de 2008 .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 , debe abrirse una licitación permanente para los productos a los que se aplica el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1454/2007 no contiene las normas específicas del sector lácteo incluidas hasta ahora en el Reglamento ( CE ) no 580/2004 , es necesario establecer dichas normas a partir de la fecha de derogación de este Reglamento .
Por razones de orden práctico y para mayor claridad y simplificación , conviene promulgar un único Reglamento que contenga también las disposiciones específicas del Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 4 ] , y del Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 6 ] , es aplicable a todos los certificados de exportación y restituciones por exportación en el sector lácteo .
Los certificados expedidos en el contexto de la licitación que debe abrir este Reglamento se refieren a productos específicos , por tanto procede establecer normas concretas que constituyan excepciones de las normas generales sobre certificados de exportación prescritas en el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 dispone que los certificados deben ser expedidos por las autoridades nacionales en un plazo de 5 días hábiles a partir de la entrada en vigor de la Decisión de la Comisión que fija una restitución máxima y , asimismo , dispone que el certificado debe ser válido desde su fecha real de expedición .
Por consiguiente , procede fijar un período de validez diferente del establecido en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 a fin de asegurar un período igual para todos los certificados expedidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Se abre una licitación permanente para determinar la restitución por exportación para los productos lácteos siguientes , mencionados en la sección 9 del anexo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 7 ] , garantizando la igualdad de acceso a todas las personas establecidas en la Comunidad : a ) mantequilla natural en bloques de al menos 20 kilogramos de peso neto , perteneciente al código de producto ex 0405 10 19 9700 ;
butteroil en recipientes de al menos 20 kilogramos de peso neto , perteneciente al código de producto ex 0405 90 10 9000 ;
leche desnatada en polvo en bolsas de al menos 25 kilogramos de peso neto y a la que se haya añadido como máximo un 0,5 % en peso de materias no lácticas , perteneciente al código de producto ex 0402 10 19 9000 .
Artículo 2
Destino
Los productos mencionados en el artículo 1 están destinados a la exportación a todos los destinos con la excepción de :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , los Estados Unidos de América y la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Artículo 3
Normas aplicables
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 [ 8 ] , ( CE ) no 1282/2006 y ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión . Artículo 4
Presentación de ofertas
Las ofertas únicamente podrán presentarse durante los períodos de licitación y solo serán válidas para el período de licitación en que se hayan presentado .
Cada período de licitación se iniciará a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo martes del mes con las siguientes excepciones :
en agosto se iniciará a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del tercer martes ;
en diciembre se iniciará a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del primer martes .
Si el martes coincidiera con un día festivo , el plazo se iniciará a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del primer día hábil siguiente .
Cada período de licitación terminará a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del tercer martes del mes con las siguientes excepciones :
en agosto terminará a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del cuarto martes ;
en diciembre terminará a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo martes .
Si el martes coincidiera con un día festivo , el período terminará a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del día hábil anterior .
Cada período de licitación se designará con un número de serie , que se iniciará en el primer período previsto .
Las ofertas deberán presentarse a las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II .
Las ofertas se presentarán por separado para cada destino y para uno de los códigos de producto mencionados en el artículo 1 .
Además del requisito establecido en el artículo 3 , apartado 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 , la oferta indicará en la sección 16 de la solicitud de licencia los códigos de producto de la restitución por exportación precedidos de « ex » , indicados en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 5
Cantidades solicitadas
Para los productos indicados en el artículo 1 cada oferta cubrirá una cantidad mínima de 10 toneladas .
Artículo 6
Garantías
La garantía de licitación ascenderá al 15 % del último importe máximo de la restitución de licitación fijado para el mismo código de producto y el mismo destino .
La garantía de licitación , sin embargo , no podrá ser inferior a 5 euros por 100 kg .
Artículo 7
Notificación de las ofertas a la Comisión
A los efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en un plazo de tres horas a partir de la terminación de cada período de licitación indicado en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento , por separado todas las ofertas válidas en la forma especificada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 8
Certificados de exportación
No serán aplicables las disposiciones del artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , el período de validez del certificado de exportación se iniciará en su fecha real de expedición y terminará al final del cuarto mes siguiente a aquel en que termine el período de licitación de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , del presente Reglamento .
Artículo 9
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 581/2004 y ( CE ) no 582/2004 .
Artículo 10
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1543/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1543/2007 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO I
Estado miembro :
Persona de contacto :
Teléfono :
Mantequilla al 82 %
Estado miembro :
Adjudicación de la restitución para la mantequilla al 82 % perteneciente al código de producto ex 0405 10 19 9700 a efectos de la exportación a determinados terceros países [ Reglamento ( CE ) no 619/2008 ) Número de licitación … /R/200 .
Fecha de finalización del período de licitación :
Oferta no
Licitador no [ 1 ]
Cantidad ( en toneladas )
Destino
Tipo de la restitución por exportación ( EUR/100 kg )
( en orden creciente )
Adjudicación de la restitución para el butteroil perteneciente al código de producto ex 0405 90 10 9000 a efectos de la exportación a determinados terceros países [ Reglamento ( CE ) no 619/2008 ] Número de licitación … /R/200 .
Licitador no [ 2 ]
Leche desnatada en polvo
Adjudicación de la restitución para la leche desnatada en polvo perteneciente al código de producto ex 0402 10 19 9000 a efectos de la exportación a determinados terceros países [ Reglamento ( CE ) no 619/2008 ) Número de licitación … /R/200 .
Licitador no [ 3 ]
Para cada período de licitación se asignará un número a cada licitador .
ANEXO II
Autoridades competentes de los Estados miembros mencionadas en el Reglamento ( CE ) no 1454/2007 y en el presente Reglamento a las que deben presentarse las ofertas :
D-53179 Bonn Tel .
Ireland Tel .
Lietuva Tel .
Poland Tel .
UK — Newcastle upon Tyne NE4 7YE Tel .
Correo electrónico :
Reglamento ( CE ) no 909/2007 de la Comisión
de 30 de julio de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de julio de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Posición Común 2009/68 / PESC del Consejo
de 26 de enero de 2009
relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/161 / PESC [ 1 ] , relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue .
La Posición Común 2008/135 / PESC del Consejo [ 2 ] , adoptada el 18 de febrero de 2008 , prorrogó la Posición Común 2004/161 / PESC hasta el 20 de febrero de 2009 .
A la vista de la situación en Zimbabue , en particular a causa de la violencia que organizan y perpetran las autoridades zimbabuenses y del persistente bloqueo de la aplicación del acuerdo político firmado el 15 de septiembre de 2008 , es conveniente prorrogar la Posición Común 2004/161 / PESC por otro período de 12 meses .
Asimismo , conviene añadir en la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC a determinadas personas y entidades asociadas con el Gobierno de Zimbabue , cuyas actividades socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabue .
Debe , además , modificarse la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC a fin de anotar los cambios registrados en las funciones de determinadas personas e incluir identificadores adicionales para determinadas personas y entidades .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/161 / PESC queda prorrogada hasta el 20 de febrero de 2010 .
Artículo 2
El anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC se sustituye por el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 50 de 20.2.2004 . p. 66 .
DO L 43 de 19.2.2008 , p. 39 .
ANEXO
Lista de personas y entidades a las que se refieren los artículos 4 y 5 de la Posición Común 2004/161 / PESC
I. PERSONAS
Presidente , fecha de nacimiento : 21.2.1924 , pasaporte : AD001095 .
Jefe del Estado y , como tal , responsable de actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
General de División , Ejército del Aire Matebeleland del Sur .
Implicado directamente en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas .
Ex presidente de Oryx Group y de Oryx Natural Resources , fecha de nacimiento : 3.1.1968 ( véase el punto 22 de la parte II ) .
Vinculado al Gobierno y comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Periodista de la Zimbabwe Broadcasting Corporation , fecha de nacimiento 19.3.1953 , pasaporte : BN311374 .
Incitó a la campaña de terror orquestada por el Gobierno antes de las elecciones de 2008 y durante las mismas .
Director General de la Organización Central de Información , fecha de nacimiento : 6.11.1960 , pasaporte : AD002214 .
Vinculada al Gobierno y cómplice en la formación y dirección de la política represiva estatal .
Bonyongwe , Willa ( alias Willia )
Presidenta de la Comisión de Valores Mobiliarios , esposa de Happyton Bonyongwe .
Partidaria y beneficiaria del régimen por nombramiento y por su estrecha relación con un destacado miembro de la administración .
Hombre de negocios , fecha de nacimiento : 11.8.1940 , pasaportes : Países Bajos ( 1285143 , caducado ) , Zimbabue ( Z01024064 , Z153612 ) , Surinam ( 367537C ) .
Hombre de negocios con fuertes lazos con el Gobierno de Zimbabue .
Ha proporcionado al régimen , incluso a través de sus empresas , ayuda financiera y de otros tipos ( véanse también los puntos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 12 , 14 , 20 , 24 , 25 , 28 , 29 , 31 y 32 de la parte II ) .
Buka ( alias Bhuka ) , Flora
Ex miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Esposa de Paradzai Zimondi .
Partidaria y beneficiaria del régimen por su estrecha asociación con un miembro del Gobierno .
Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental , antiguo alcalde de Chinhoyi , fecha de nacimiento : 6.6.1946 .
Vinculado al Gobierno .
Vinculado al Gobierno y con amplia responsabilidad en graves violaciones de los derechos humanos .
Gobernador Provincial de Mashonaland Oriental , antiguo Ministro , fecha de nacimiento : 25.11.1939 .
Director de la Policía , fecha de nacimiento : 10.3.1953 Miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de reunión pacífica .
Miembro del Politburó y , como tal , fuertemente vinculado al Gobierno y a su política .
Presidenta del Sindicato Nacional de Agricultores de Zimbabue y esposa de Patrick Chinamasa , fecha de nacimiento : 1950 .
Partidaria y beneficiaria del régimen por su estrecha relación con un destacado miembro de la administración y comprometida en actividades que socavan el Estado de Derecho .
Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 14.3.1955 .
Antiguo miembro del Gobierno , y todavía vinculado a él .
Vicepresidente de la Asociación de Excombatientes de la Guerra de Liberación Nacional de Zimbabue , dirigente de la milicia de ZANU-PF .
Comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho y directamente implicado en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas .
Antiguo Viceministro del Interior , fecha de nacimiento : 10.10.1940 .
Coronel , Bindura Sur .
Magistrado del Tribunal Superior .
Se ha negado a permitir la investigación de los secuestros y torturas a manos de agentes de seguridad .
Miembro del Comité del Politburó del ZANU-PF ( antigua Ministra de Información , antigua Ministra de Correos y Telecomunicaciones y antigua Ministra de Turismo ) , fecha de nacimiento : 27.3.1928 .
General Jefe de las Fuerzas de Defensa de Zimbabwe ( antiguo Teniente General , Jefe del Ejército de Tierra ) , fecha de nacimiento : 25.8.1956 Miembro de las fuerzas de seguridad y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión .
Mujer de negocios , fecha de nacimiento : 19.5.1955 . Esposa del General Chiwenga , Jefe de las Fuerzas de Defensa .
Comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Presidente de la Comisión Electoral de Zimbabue ( Juez del Tribunal Supremo y Presidente del Comité de Controversias en Materia de Lindes ) , fecha de nacimiento : 4.6.1953 Vinculado al Gobierno y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión .
Ministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano , fecha de nacimiento : 1.8.1952 .
Presidente del Órgano Regulador de la Radiotelevisión de Zimbabue and director del periódico oficial , progubernamental « The Herald » .
Vinculado al Gobierno y comprometido en actividades que socavan gravemente la libertad de expresión y los medios de comunicación .
Gobernador Provincial de Mashonaland Central .
Viceministro de Educación Secundaria y Superior , fecha de nacimiento : 3.11.1957 Alto cargo de la administración y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Coronel jubilado , fecha de nacimiento : 3.7.1941 .
Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral .
Comparte la responsabilidad de las elecciones fraudulentas de 2005 .
Gono , Helen ( alias Hellin ) Mushanyuri
Esposa de Gideon Gono , fecha de nacimiento : 6.5.1962 .
Antiguo Fiscal General ( antiguo Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral ) .
Coronel , Mhondoro Mubaira .
Coronel , Chinhoyi .
Periodista del periódico oficial , progubernamental « The Herald » , fecha de nacimiento : 24.7.1973 , pasaporte : BN160327 .
Responsible de avivar la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas .
Diputado al Parlamento por Mudzi Norte .
Implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas .
General de Brigada , Ejército del Aire , Provincia Metropolitana de Harare .
Viceministro de Desarrollo de la Juventud y Creación de Empleo y Vicesecretario de Juventud del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 23.10.1970 Alto cargo de la administración y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Antiguo Gobernador Provincial de Mashonaland Oriental , fecha de nacimiento : 4.3.1963 Vinculado al Gobierno y con amplia responsabilidad en graves violaciones de los derechos humanos .
Consejero de ZANU-PF en Hurungwe Norte y ex combatiente .
Directamente implicado en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas .
Vicepresidenta de la Comisión Electoral de Zimbabue y Presidenta de la Comisión de Supervisión de los Medios de Comunicación adscrita a la anterior .
Comparte la responsabilidad del fraudulento proceso electoral de 2008 .
General de Brigada , Matebeleland del Norte .
Kunonga , Nolbert ( alias Nobert )
Obispo anglicano por propio nombramiento .
Vociferante partidario del régimen .
Sus seguidores han recibido respaldo de la policía en la comisión de actos violentos .
Antiguo Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico , fecha de nacimiento : 4.4.1949 .
Antiguo miembro del Gobierno , y todavía vinculado al mismo .
Ayudante del Director de la Policía , fecha de nacimiento : 19.1.1953 , pasaporte : AD001073 .
Viceministro de Medio Ambiente y Turismo ( antiguo Viceministro de Transportes y Comunicaciones ) .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 1933 .
Ayudante del Director de la Policía .
Miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de reunión pacífica .
Machaya , Jason ( alias Jaison ) Max Kokerai
Gobernador Provincial de Midlands .
Antiguo Viceministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 13.6.1952 . Antiguo miembro del Gobierno , y todavía vinculado al mismo .
Ex directora de Inter-Press Service , casada con Joseph Made .
Defensora y beneficiaria del régimen mediante estrecha asociación con un miembro clave del Gobierno e involucrada en actividades que han socavado la libertad de expresión y los medios de comunicación .
Madzongwe , Edna ( alias Edina )
ZANU-PF , Presidente del Senado , fecha de nacimiento : 11.7.1943 .
Antiguo Viceministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 4.4.1941 .
Presidente de la Comisión de Información y Prensa .
Vinculada al Gobierno y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de expresión y de prensa .
Anterior Alcalde de Harare .
Vicesecretario del Politburó de ZANU-PF para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas , fecha de nacimiento : 28.4.1944 .
Gobernador Provincial de Masvingo ( Anterior Viceministro de Educación , Deportes y Cultura ) .
Anterior Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Coronel , Chiredzi Central .
Director Gerente de la agencia de noticias Zimbabwe Inter Africa .
Gobernador Provincial de Bulawayo .
Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional y Vicesecretario de Transportes y Seguridad Social , del Politburó de ZANU-PF .
Viceministro de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 1969 .
Secretario permanente , Ministerio del Interior .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF .
Secretario permanente , Ministerio de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano .
Mhandu , Cairo ( alias Kairo )
Comandante del Ejército Nacional de Zimbabue .
Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes y después de las elecciones .
Coronel , Rushinga .
Anterior Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.7.1952 Antiguo miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Jefe de Planificación Estratégica y Proyectos Especiales del Banco Central de Zimbabue , fecha de nacimiento : 8.7.1965 . Pasaporte : BN177069 .
« Veterano de guerra » , dirigente de las milicias del ZANU-PF .
Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes de las elecciones y durante las mismas en Mashonaland Occidental ( Chegutu ) .
Antiguo Secretario de Estado de Información y Publicidad del Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 12.1.1957 .
Antiguo miembro del Gobierno comprometido en actividades que socavan gravemente las libertades fundamentales .
General de Brigada del Ejército Nacional de Zimbabue .
Embajador en Sudáfrica y Vicesecretario del Politburó de ZANU-PF para Asuntos Jurídicos , fecha de nacimiento : 1945 .
Miembro del Politburó y todavía vinculado al Gobierno y a su política
Teniente Coronel , Mwenezi Oriental . Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes de las elecciones y durante las mismas .
Ministro de Industria y Comercio Internacional ( antiguo Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional ) ( Vicesecretario del Politburó de ZANU-PF para la Seguridad Nacional ) , fecha de nacimiento : 12.10.1951 .
Anterior Gobernador Provincial de Midlands , fecha de nacimiento : 7.7.1931 .
Director Ejecutivo en funciones de Zimbabwe Broadcasting Corporation .
General de División , Midlands .
Muchena , Olivia Nyembesi ( alias Nyembezi )
Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología del Gabinete del Presidente ( antigua Secretaria de Estado del Gabinete del Vicepresidente Msika ) , fecha de nacimiento : 18.8.1946 .
Secretaria del Politburó de ZANU-PF para Cuestiones de Género y Cultura ( anterior Ministro de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario ) , fecha de nacimiento : 14.12.1958 .
Teniente Coronel , Mwenezi Occidental .
Mudede , Tobaiwa ( alias Tonneth )
Secretario General de Tribunales , fecha de nacimiento : 22.12.1942 .
Vinculado al Gobierno y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión .
Ministro de Enseñanza Superior ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 17.12.1941 .
Inspector Adjunto de la Policía Republicana de Zimbabue .
Sargento .
Fecha de nacimiento : 23.7.1965 . Pasaporte : AD001159 .
Esposa del Jefe de Gobierno y como tal comprometida en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Director de Zimbabwe Defence Industries , fecha de nacimiento : 28.8.1962 ( alias 28.2.1957 ) .
Empresario estrechamente vinculado al Gobierno de Zimbabue y sobrino de Robert Mugabe .
Ayudante principal del Director de la Policía .
Antiguo miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de reunión pacífica .
Vicepresidente ( antigua Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 15.4.1955 .
Alto Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 1.5.1949 .
Productor de Zimbabwe Broadcasting Corporation .
Superintendente .
Anterior Ministro de Finanzas ; ( antiguo Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación ) , fecha de nacimiento : 23.10.1942 .
Ministro de Asuntos Exteriores , fecha de nacimiento : 20.7.1945 . Pasaporte : AD001086 .
Antiguo Ministro de Finanzas , fecha de nacimiento : 31.7.1941 .
Secretario de Estado de Seguridad Nacional , Reforma Agraria y Reasentamiento del Gabinete del Presidente , Secretario de Administración de ZANU - PF , fecha de nacimiento : 27.7.1935 .
Coronel de la Fuerza de Defensa de Zimbabue , casada con Didymus Mutasa ( entrada 138 ) .
Implicada en invasiones de explotaciones agrícolas con amenazas de muerte .
Presidente de Zimbabwe Broadcasting Holdings y Director Gerente de Zimbabwe Newspapers , fecha de nacimiento : 6.4.1954 . Pasaporte : BN498951 .
Anterior Ministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras Antiguo miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose )
Anterior Viceministro para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y la Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 27.5.1948 .
Coronel , Headlands .
General de Brigada ( antiguo Director General de la Organización Central de Información ) , fecha de nacimiento : 24.6.1957 .
Viceministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras , fecha de nacimiento : 16.3.1964 .
Coronel ( MID ) , Buhera Central .
Vicepresidente del Senado y Secretario del Politburó de ZANU-PF para Producción y Trabajo , fecha de nacimiento : 22.10.1930 .
Secretario Adjunto del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 26.6.1942 .
Ministro de Desarrollo Económico ( ex Viceministro de Agricultura ) , fecha de nacimiento : 4.8.1955 .
Ministro de Medio Ambiente y Turismo , fecha de nacimiento : 7.4.1959 .
Presidente de Zimbabwe Newspapers , que publica propaganda del Estado , y Presidente de la First Banking Corporation .
Presidente nacional de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 22.8.1934 .
Ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) , fecha de nacimiento : 23.7.1955 .
Secretario Adjunto de Ciencia y Tecnología del Politburó de ZANU-PF .
Comisario retirado .
General de Brigada , Mashonaland Oriental .
Ministro de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 20.9.1949 .
Esposa de David Parirenyatwa .
Ministro de Sanidad e Infancia ( ex Viceministro ) , fecha de nacimiento : 2.8.1950 .
Ex Fiscal General en funciones ; magistrado ; Hon . Comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Vicesecretario de Finanzas del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 28.10.1928 .
Vicesecretaria del Politburó de ZANU-PF para Cuestiones de Género y Cultura .
Inspector de Policía .
Miembro de las fuerzas de seguridad y comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Hombre de negocios , fecha de nacimiento : 23.9.1959 . PO Box CH52 , Chisipite , Harare . Pasaporte : BN491589 .
Hombre de negocios muy vinculado al Gobierno de Zimbabue , entre otras cosas por su respaldo a altos dirigentes del régimen durante la intervención de Zimbabue en la RDC ( véase el punto 26 de la parte II ) .
General de División , Provincia de Masvingo .
Coronel , Chikomba .
Brigadier , ascendido el 12 de agosto de 2008 al rango de General de División ( retirado ) ; ex Secretario de Estado en funciones del Ministerio de Defensa , fecha de nacimiento : 14.3.1954 .
Ex Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental .
Vicesecretaria del Politburó de ZANU-PF para Asuntos de la Mujer .
Vicesecretario de Transporte y Seguridad Social de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 21.3.1968 .
Sekeramayi , Sydney ( alias Sidney ) Tigere
Ministro de Defensa , fecha de nacimiento : 30.3.1944 .
Sekeremayi ( alias Sekeramayi ) , Tsitsi Chihuri
Esposa de Sydney Sekeremayi ; nacida en 1944 .
Alto funcionario encargado de las Elecciones .
Vinculado al Gobierno y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión .
Secretario de Estado para la aplicación de políticas ( ex Secretario de Estado para la aplicación de políticas del Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 6.6.1945 .
Secretario del Politburó de ZANU-PF de Información y Transparencia , fecha de nacimiento : 29.9.1928 .
Shiri , Perence ( alias Bigboy ) Samson Chikerema
Teniente General ( Ejército del Aire ) , fecha de nacimiento : 1.11.1955 .
Miembro de las fuerzas de seguridad y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión .
Viceministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 3.1.1949 .
General de Brigada , Mashonaland Central .
Coronel , Provincia de Bulawayo .
Ex Presidente de la Asociación Nacional de Veteranos de Guerra , fecha de nacimiento : 31.12.1970 .
Secretario del Gabinete ( sucesor de Charles Utete ) , fecha de nacimiento : 3.5.1949 .
Sibanda , Phillip Valerio ( alias Valentine )
Jefe del Ejército Nacional , Teniente General , fecha de nacimiento : 25.8.1956 .
General de Brigada , Provincia de Mash Occidental .
Secretario del Politburó de ZANU-PF para la Juventud .
Consejero de Sanidad del Gabinete del Presidente , Ex Ministro de Sanidad , fecha de nacimiento : 15.10.1936 .
General de Brigada , Manicaland y Mutare Meridional .
Fiscal General .
Vicedirector General de la Policía .
Secretario de Estado para las Empresas Estatales ( ex Viceministro de Desarrollo Económico ) .
Presidente del Comité Presidencial para la Revisión Parcelaria ( ex Secretario del Gabinete ) , fecha de nacimiento : 30.10.1938 .
Ayudante principal del Director de la Policía , Capitán General de Harare .
Viceministro de Ciencia y Tecnología ( Nota : sobrino de Mugabe ) .
Director de Prisiones , fecha de nacimiento : 4.3.1947 .
Periodista del periódico oficialista « The Herald » .
Politburó , Comité de Indigenización y Capacitación del Partido , fecha de nacimiento : 27.9.1943 .
Ex miembro de las fuerzas de seguridad , cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión y miembro del Politburó .
ENTIDADES
Propiedad de John Arnold Bredenkamp .
Isle of Man Company Registration M78647 - 1st Floor , Falcon Cliff , Palace Road , Douglas IM2 4LB , Isla de Man .
Isle of Man Company Registration FC0021189 - Falcon Cliff , Palace Road , Douglas IM99 1ZW , Isla de Man ; Hurst , Reading Berkshire RG10 0SQ , Reino Unido .
Isle of Man Company Registration Q1962 - Cumbrae House , Market Street , Douglas IM1 2PQ , Isla de Man ; 9 Columbus Centre , Pelican Drive , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes Británicas .
UK Company Registration 2969104 - London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido .
UK Company Registration 2799499 - London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido .
UK Company Registration 2824946 - London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido .
Propiedad de Didymus Mutasa ; implicada asimismo Grace Mugabe .
Propiedad de Saviour Kasukuwere .
London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido ; Titlarks Hill Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire , SL5 0JB , Reino Unido . Propiedad de John Arnold Bredenkamp .
Presidida por David Chapfika .
Webster Shamu es el principal accionista .
Propiedad exclusiva del Gobierno de Zimbuabue .
Filial de ZB Financial Holdings Ltd .
Jongwe Printing and Publishing Company ( PVT ) Ltd ( también denominada Jongwe Printing and Publishing Co . , también denominada Jongwe Printing and Publishing Company )
UK Company Registration 2927685 - London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido .
Controlada por Sikhanyiso Ndlovu .
Oryx Diamonds Ltd ( también denominada Oryx Natural Resources )
Sociedad que permite a los dirigentes de ZANU-PF obtener beneficios personales de empresas de minería en la República Democrática del Congo .
OSLEG Ltd ( también denominada Operation Sovereign Legitimacy )
Controlada por el ejército de Zimbabue .
Ridgepoint Overseas Developments Ltd ( también denominada Ridgepoint Overseas Developments Ltd )
Propiedad de Billy Rautenbach .
ZB Financial Holdings Ltd . posee la totalidad de la empresa .
Controlada por Zanu-PF ; Vitalis Zvinavashe es uno de sus directores .
Isle of Man Company Registration 3547414 - Falcon Cliff , Palace Road , Douglas IM99 1ZW , Isla de Man ; King Street , Newton Abbot , Devon TQ12 2LG , Reino Unido ; Mapstone Hill , Lustleigh , Newton Abbot , Devon TQ13 9SE , Reino Unido .
Thetford Farm , PO Box HP86 , Mount Pleasant , Harare , Zimbabue ; Hurst Grove , Hurst , Reading , Berks RG10 0SQ , Reino Unido ; London Road , Sunningdale , Ascot , Berks , SL5 0DJ , Reino Unido .
ZB Financial Holdings Ltd ( también denominada Finhold )
El Gobierno de Zimbabue posee más del 75 % .
Zidco Holdings ( también denominada Zidco Holdings ( PVT ) Ltd )
Sociedad financiera de cartera de ZANU-PF .
Leo Mugabe y Solomon Mujuru son dos de sus directores .
Zimbabwe Iron and Steel Company ( también denominada Zisco , Ziscosteel )
El Gobierno de Zimbabue posee más del 88 % .
El Gobierno de Zimbabue posee más del 69 % .
Zimre Holdings Ltd . posee la totalidad de la empresa .
Antiguo Viceministro de Agricultura ( antiguo Ministro Adjunto de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 7.4.1957 .
Esposa de George Charamba , fecha de nacimiento : 20.6.1964 .
Antiguo Viceministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda , fecha de nacimiento : 10.6.1962 .
Antiguo Gobernador Provincial de Manicaland Vinculado al Gobierno y con amplia responsabilidad por graves violaciones de los derechos humanos .
Chihuri , Isobel ( alias Isabel ) Halima
Esposa de Augustine Chihuri , fecha de nacimiento : 14.4.1974 .
Presidente del Colegio de Médicos de Zimbabue , médico , fecha de nacimiento : 29.6.1967 .
Presidente de Zimbabwe Cricket , fecha de nacimiento : 2.3.1954 .
Vinculado al Gobierno y comprometido en actividades que socavan el Estado de Derecho .
Director de Inteligencia Financiera del Banco de la Reserva de Zimbabue , fecha de nacimiento : 14.5.1962 .
Gobernador del Banco de la Reserva de Zimbabue ( banco central ) , fecha de nacimiento : 29.11.1959 .
Hungwe , Josaya ( alias Josiah ) Dunira
Jangara ( alias ) Changara , Thomsen
Ayudante del Director de la Policía , oficial a cargo , Distrito de Harare Sur .
Principal Asesor del Gobernador del Banco de la Reserva de Zimbabue , fecha de nacimiento : 29.7.1972 .
Comandante , Zaka Este .
Secretario de Estado de Ingeniería y Mecanización Agrícolas ( antiguo Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ) , fecha de nacimiento : 21.11.1954 .
Periodista de Zimbabwe Broadcasting Corporation , fecha de nacimiento : 22.10.1963 .
Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación , fecha de nacimiento : 10.8.1961 .
Antiguo Viceministro de Industria y Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 10.8.1934 Antiguo miembro del Gobierno , y todavía vinculado al mismo .
Viceministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales , fecha de nacimiento : 17.8.1960 .
Vicepresidente , fecha de nacimiento : 6.12.1923 Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Governador Provincial de Manicaland .
Viceministro de Transporte y Comunicaciones Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Viceministro de Administración Local , Obras Públicas y Urbanismo .
Brazo editorial de ZANU-PF .
Sociedad de inversiones de ZANU-PF .
Gabinete de la Presidencia ( antigua Secretaria de Estado de Asuntos Especiales responsable de los Programas relativos a las Tierras y Reasentamientos , antigua Secretaria de Estado del Gabinete del Vicepresidente y antigua Secretaria de Estado para la Reforma Agraria del Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 25.2.1968 Antiguo miembro de la administración y , como tal , comprometida en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ayudante del Director de la Policía , Portavoz de la Policía Miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en la defensa de graves violaciones de los derechos humanos .
Dube , Tshinga Judge Director de las Industrias de Defensa de Zimbabue y candidato a las elecciones al Parlamento por el ZANU-PF .
Anterior Gobernador Provincial de Mashonaland Central Vinculado al Gobierno y con amplia responsabilidad en graves violaciones de los derechos humanos .
Nkomo , John Landa Ex Portavoz del Parlamento ( ex Ministro de Asuntos Especiales del Gabinete del Presidente ) .
Rautenbach , Muller Conrad ( alias .
Billy )
Thetford Farm , PO Box HP86 , Mount Pleasant , Harare , Zimbabue ; Sandford Lane , Hurst , Reading , Berks RG10 0SQ , Reino Unido ; London Road , Sunningdale , Ascot , Berks , SL5 0DJ , Reino Unido .
6 Hillside Shopping Centre , Harare , Zimbabue ; 31 Kensington Highlands , Harare , Zimbabue ; 12 Meredith Drive , Eastlea , Harare , Zimbabue .
4 Wayhill Lane , Umwisdale , Harare , Zimbabue ; PO Box CH273 , Chisipite , Harare , Zimbabue .
First Floor , Victory House , 88 Robert Mugabe Road , Harare , Zimbabue ; PO Box 1275 , Harare , Zimbabue .
Alexander Forbes Building , Windhoek , Namibia ; Parc Nicol Offices , 6 , 301 William Nicol Drive , Bryanston , Gauteng 2021 , Sudáfrica ; S Drive , Georgetown , Grand Cayman , Islas Caimán ; 3 Victor Darcy Close , Borrowdale , Harare , Zimbabue ; Bank of Nova Scotia Building , 4th Floor , Georgetown , Grand Cayman , Islas Caimán .
C / o : Mossack Fonseca & Co . BVI Ltd , Akara Building , 24 DeCastro St , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes Británicas ; P.O. Box 3136 , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes .
124 Josiah Chinamano Avenue , PO Box CY3371 , Causeway , Harare , Zimbabue ; London Road , Sunningdale , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido .
730 Cowie Road , Tynwald , Harare , Zimbabue ; PO Box 3928 , Harare , Zimbabue .
Secretario permanente de la Secretaría de Estado de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 4.4.1963 , pasaporte : AD002226 Alto cargo de la administración y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Viceministro de Industria y Comercio Internacional Alto cargo de la administración y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF Miembro del Politburó y , como tal , fuertemente vinculada al Gobierno y a su política .
Antiguo Secretario de Estado de Asuntos Públicos e Interactivos ( antiguo Ministro de Información , antiguo Ministro de Correos y Telecomunicaciones ) , fecha de nacimiento : 28.8.1943 Antiguo miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ministro de Justicia , Asuntos Parlamentarios y Jurídicos , fecha de nacimiento : 25.1.1947 Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Antiguo Gobernador Provincial de Masvingo ( antiguo Secretario de Estado para Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 19.3.1949 Antiguo alto cargo de la administración , sigue vinculado al Gobierno , con amplia responsabilidad en violaciones graves de los derechos humanos .
Antiguo Alto Responsable del Comité del Politburó de ZANU-PF , conductor de ZANU , fecha de nacimiento : 1939 Antiguo miembro del Politburó y , como tal , fuertemente vinculado al Gobierno y a su política .
Viceministra de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario Alto cargo de la administración y , como tal , comprometida en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Viceministro de Desarrollo Económico , fecha de nacimiento : 22.6.1935 Alto cargo de la administración y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ministro de Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ( antiguo Secretario de Estado para la Seguridad Nacional en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 1.8.1946 Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Antiguo Ministro de Agricultura ( antiguo Ministro de Desarrollo Económico ) , fecha de nacimiento : 8.3.1940 Antiguo miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Secretario de Asuntos Económicos del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 1935 Miembro del Politburó y , como tal , fuertemente vinculado al Gobierno y a su política .
Antiguo Gobernador Provincial de Masvingo , fecha de nacimiento : 7.11.1935 Vinculado al Gobierno y con amplia responsabilidad en graves violaciones de los derechos humanos .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 17.2.1938 Miembro del Politburó y , como tal , fuertemente vinculado al Gobierno y a su política .
Gobernador Provincial de Harare y Secretario de Finanzas del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 25.5.1947 Vinculado al Gobierno y con amplia responsabilidad en graves violaciones de los derechos humanos .
Viceministro de Asuntos Exteriores ( antiguo Viceministro del Interior ) , fecha de nacimiento : 4.4.1948 Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Gobernadora Provincial de Matabeleland Meridional y Secretaria para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas del Politburó de ZANU-PF ) , fecha de nacimiento : 14.10.1936 Vinculada al Gobierno y con amplia responsabilidad en graves violaciones de los derechos humanos .
Viceministro del Interior ( antiguo Viceministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 21.4.1951 ( Mhute Kraal - Zvishavane ) Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales ( antiguo Presidente del Parlamento ) , fecha de nacimiento : 15.9.1946 Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ministro del Interior ( antiguo Viceministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda ) , fecha de nacimiento : 15.11.1949 Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Ministro de la Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ) , fecha de nacimiento : 7.5.1950 Antiguo miembro del Gobierno , y todavía vinculado al mismo .
Alto Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 14.10.1934 Miembro del Politburó y , como tal , fuertemente vinculada al Gobierno y a su política .
Viceministro de Sanidad y Protección de la Infancia , fecha de nacimiento : 1965 Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ayudante del Director de la Policía Miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de reunión pacífica .
( Anterior Ministro de Transportes y Comunicaciones ( antiguo Viceministro de Transportes y Comunicaciones ) , fecha de nacimiento : 6.2.1954 Antiguo miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo , General de Brigada retirado Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ministro Adjunto de Indigenización y Capacitación ( antiguo Presidente del Senado ) Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Alto Responsable del Comité del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 28.10.1922 Miembro del Politburó y , como tal , fuertemente vinculado al Gobierno y a su política .
Viceministro de Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ( antiguo Viceministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 13.10.1954 Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ex Ministro de Información y Publicidad ( ex Viceministro de Educación Secundaria y Superior ) , fecha de nacimiento : 20.9.1949 Ex miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Vicesecretario del Politburó de ZANU-PF para Sanidad e Infancia Miembro del Politburó y , como tal , fuertemente vinculado al Gobierno y a su política .
Park Road , Camberley , Surrey GU15 2SP , Reino Unido .
7 Cowie Road , Tynwald , Harare , Zimbabue .
Block D , Emerald Hill Office , Emerald Park , Harare , Zimbabue .
Floor , Travel Plaza , 29 Mazoe Street , Box CY22344 , Causeway , Harare , Zimbabue .
93 Park Lane , PO Box CY1431 , Harare , Zimbabue .
Zimbank House , 46 Speke Avenue , PO Box 3198 , Harare , Zimbabue .
14 Austin Road , Coventry Road , Workington , PO Box 5988 , Harare , Zimbabue .
Sam Nujoma Street , Livingston Avenue , Harare , Zimbabue .
Lonhoro House , Union Avenue , Harare , Zimbabue .
London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido .
Zimbabue .
PO Box 1275 , Harare , Zimbabue .
floor , Trustee House , 55 Samora Machel Avenue , PO Box 6597 , Harare , Zimbabue .
2 Redcliff , Zimbabue .
90 Mutare Road , PO Box 2628 , Harare , Zimbabue .
Floor , Zimre Centre , 25 Kwama Nkrumah Avenue , Harare , Zimbabue .
Directiva 2006/99 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito del Derecho de sociedades , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos de las instituciones que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las Directivas 68/151 / CEE [ 2 ] , 77/91 / CEE [ 3 ] , 78/660 / CEE [ 4 ] , 78/855 / CEE [ 5 ] , 83/349 / CEE [ 6 ] y 89/667 / CEE [ 7 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 68/151 / CEE , 77/91 / CEE , 78/660 / CEE , 78/855 / CEE , 83/349 / CEE y 89/667 / CEE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 295 de 20.10.1978 , p. 36 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 40 .
ANEXO
DERECHO DE SOCIEDADES
31968 L 0151 : Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo , de 9 de marzo de 1968 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el segundo párrafo del artículo 58 del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros ( DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8) , modificada por :
11972 B : Acta relativa a las condiciones de adhesión y a las adaptaciones de los Tratados — Adhesión del Reino de Dinamarca , de Irlanda y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( DO L 73 de 27.3.1972 , p. 14 ) ,
11979 H : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Helénica y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 17 ) ,
11985 I : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 23 ) ,
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 L 0058 : Directiva 2003/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 15.7.2003 ( DO L 221 de 4.9.2003 , p. 13 ) .
En el artículo 1 se añade el texto siguiente :
en Bulgaria :
en Rumanía :
societate pe acțiuni , societate cu răspundere limitată , societate în comandită pe acțiuni » .
31977 L 0091 : Segunda Directiva 77/91 / CEE del Consejo , de 13 de diciembre de 1976 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades , definidas en el párrafo segundo del artículo 58 del Tratado , con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros , en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital ( DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 ) , modificada por :
11985 I : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 23 ) ,
31992 L 0101 : Directiva 92/101 / CEE del Consejo de 23.11.1992 ( DO L 347 de 28.11.1992 , p. 64 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En el apartado 1 del artículo 1 se añade el texto siguiente :
societate pe acțiuni » .
31978 L 0855 : Tercera Directiva 78/855 / CEE del Consejo , de 9 de octubre de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las fusiones de las sociedades anónimas ( DO L 295 de 20.10.1978 , p. 36 ) , modificada por :
en Bulgaria :
en Rumanía :
31989 L 0667 : Duodécima Directiva 89/667 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , en materia de derecho de sociedades , relativa a las sociedades de responsabilidad limitada de socio único ( DO L 395 de 30.12.1989 , p. 40 ) , modificada por :
societate cu răspundere limitată » .
NORMAS DE CONTABILIDAD
31978 L 0660 : Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad ( DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 ) , modificada por :
31983 L 0349 : Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo de 13.6.1983 ( DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 ) ,
31984 L 0569 : Directiva 84/569 / CEE del Consejo de 27.11.1984 ( DO L 314 de 4.12.1984 , p. 28 ) ,
31989 L 0666 : Undécima Directiva 89/666 / CEE del Consejo de 21.12.1989 ( DO L 395 de 30.12.1989 , p. 36 ) ,
31990 L 0604 : Directiva 90/604 / CEE del Consejo de 8.11.1990 ( DO L 317 de 16.11.1990 , p. 57 ) ,
31990 L 0605 : Directiva 90/605 / CEE del Consejo de 8.11.1990 ( DO L 317 de 16.11.1990 , p. 60 ) ,
31994 L 0008 : Directiva 94/8 / CE del Consejo de 21.3.1994 ( DO L 82 de 25.3.1994 , p. 33 ) ,
31999 L 0060 : Directiva 1999/60 / CE del Consejo de 17.6.1999 ( DO L 162 de 26.6.1999 , p. 65 ) ,
32001 L 0065 : Directiva 2001/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 27.9.2001 ( DO L 283 de 27.10.2001 , p. 28 ) ,
32003 L 0038 : Directiva 2003/38 / CE del Consejo de 13.5.2003 ( DO L 120 de 15.5.2003 , p. 22 ) ,
32003 L 0051 : Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 18.6.2003 ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) .
32006 L 0043 : Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 17.5.2006 ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 ) ,
32006 L 0046 : Directiva 2006/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 14.6.2006 ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 1 ) .
En el párrafo primero del apartado 1 del artículo 1 se añade el texto siguiente :
En el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 se añade el texto siguiente :
( aa ) en Rumanía :
asocietate în nume colectiv , societate în comandită simplă » .
31983 L 0349 : Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas ( DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 ) , modificada por ,
11985 l : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 23 ) ,
32006 L 0043 : Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 17.5.2006 ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 ) ,
En el apartado 1 del artículo 4 se añade el texto siguiente :
Decisión del Consejo
de 7 de junio de 2012
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos del ADN en Estonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , y su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Estonia ha informado a la Secretaría General del Consejo sobre los ficheros nacionales de análisis de ADN a los que se aplican los artículos 2 a 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y sobre las condiciones para la consulta automatizada , según el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Decisión , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , de la misma .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Estonia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo al intercambio de datos del ADN .
Estonia ha realizado con éxito un ensayo piloto con los Países Bajos .
Se ha realizado una visita de evaluación a Estonia y el equipo evaluador de los Países Bajos ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos del ADN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada y la comparación de datos del ADN , Estonia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitado para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud de los artículos 3 y 4 de dicha Decisión a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2012 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/448 / UE de la Comisión , de 12 de julio de 2012 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel prensa [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/481 / UE de la Comisión , de 16 de agosto de 2012 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel impreso [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 2zd ( Decisión 2009/894 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo EEE , se insertan los siguientes puntos :
Decisión 2012/448 / UE de la Comisión , de 12 de julio de 2012 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel prensa ( DO L 202 de 28.7.2012 , p. 26 ) .
Decisión 2012/481 / UE de la Comisión , de 16 de agosto de 2012 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel impreso ( DO L 223 de 21.8.2012 , p. 55 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2012/448 / UE y 2012/481 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , o en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 200/2012 , de 26 de octubre de 2012 [ 4 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 202 de 28.7.2012 , p. 26 .
DO L 223 de 21.8.2012 , p. 55 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 21 de 24.1.2013 , p. 50 .
Reglamento ( CE ) no 437/2007 de la Comisión
de 20 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión debe adoptar , en su caso , las medidas necesarias para la aplicación de normas básicas comunes de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , es el primer acto legislativo en el que se establecen tales medidas .
Las medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 622/2003 deben revisarse a la luz de su incidencia en el funcionamiento de los aeropuertos y su efecto sobre los pasajeros .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , las medidas establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 han sido clasificadas y no han sido publicadas .
La misma norma debe aplicarse , necesariamente , al acto modificativo .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 queda modificado por el anexo del presente Reglamento .
El artículo 3 de dicho Reglamento es aplicable en lo que respecta a la confidencialidad de dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1862/2006 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 36 ) .
ANEXO
De acuerdo con lo establecido en el artículo 1 , el anexo tiene carácter confidencial y no se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Decisión de la Comisión
de 7 de junio de 2005
relativa al plan de reestructuración industrial de Alitalia
[ notificada con el número C(2005 ) 1651 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en particular su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y en particular su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 15 de octubre de 2004 , Italia notificó a la Comisión el plan de reestructuración industrial de la compañía Alitalia , y concretamente la recapitalización prevista de la compañía y la inversión que el holding estatal Fintecna SpA se propone efectuar en sus actividades de prestación de servicios de asistencia en tierra .
A raíz de una solicitud de información complementaria cursada por la Comisión el 21 de octubre , Italia presentó una serie de informaciones mediante cartas de 21 , 23 y 29 de diciembre de 2004 y durante algunas reuniones que tuvieron lugar los días 27 de octubre , 26 de noviembre y 14 de diciembre de 2004 .
Por carta de 20 de enero de 2005 ( SG ( 2005 ) D/200261 ) , la Comisión comunicó a Italia su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , en relación con las medidas que nos ocupan .
La Comisión inició el procedimiento mediante Decisión de 19 de enero de 2005 ( « decisión de incoar el procedimiento » ) , publicada el 19 de febrero de 2005 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los terceros interesados a presentar observaciones sobre las medidas en cuestión en el plazo de un mes a partir de la fecha de publicación , es decir , antes del 19 de marzo de 2005 .
La Comisión recibió efectivamente , con fechas de 17 , 18 y 22 de marzo de 2005 [ 3 ] , observaciones de terceros , en todas las cuales se hacía constar que no contenían información confidencial .
La Comisión transmitió tales observaciones ( incluso las recibidas fuera de plazo ) a Italia , mediante escritos de 18 y 30 de marzo de 2005 , invitándola a formular observaciones a su vez en el plazo de un mes .
De hecho , precisamente para garantizar la mayor transparencia posible al procedimiento , los servicios de la Comisión decidieron tomar en cuenta también las observaciones de terceros recibidas fuera de plazo y comunicarlas ( como se hizo el 30 de marzo ) a las autoridades italianas , junto con las observaciones de terceros recibidas en los plazos establecidos .
Los comentarios de Italia sobre las observaciones de terceros así como sobre la decisión de incoar el procedimiento fueron transmitidos a la Comisión por cartas de 18 y 20 de abril de 2005 .
Además de los datos solicitados el 20 de abril por la Comisión , Italia transmitió otros mediante cartas de 22 y 28 de abril de 2005 , de 31 de mayo de 2005 y de 1 y 6 de junio de 2005 .
DESCRIPCIÓN
La situación en julio de 2004 y la notificación
Evolución económica reciente de la compañía Alitalia
La situación económica de Alitalia , empresa controlada actualmente en un 62,3 % por el Estado italiano , sufrió una fuerte degradación después de 2003 .
Su balance de 2003 revelaba un agravamiento de las pérdidas ( antes de impuestos y de otras partidas financieras y extraordinarias ) de 379,5 millones de euros frente a unas pérdidas de 118,5 millones de euros en 2002 .
En este contexto , el 20 de julio de 2004 , la Comisión aprobó una ayuda de salvamento mediante decisión de 20 de julio de 2004 [ 4 ] ( en lo sucesivo « decisión de ayuda de salvamento » ) de un máximo de 400 millones de euros , que consistía en la garantía de créditos de tesorería , con un interés del 4,43 % anual y reembolsable , todo lo más , 12 meses después de la última entrega de los fondos .
Este préstamo debía , según el informe de los administradores de Alitalia sobre las cuentas a 30 de junio de 2004 , permitir cubrir las necesidades financieras de la empresa hasta marzo de 2005 .
Con motivo de esta última decisión , las autoridades italianas habían asumido varios compromisos , en particular los siguientes :
Alitalia garantizaba a la Comisión que ninguna de las rutas abiertas a partir de la temporada de verano de 2004 habría supuesto un aumento de la capacidad , en relación con las inversiones ya decididas a 31 de diciembre de 2002 , y que todas serían rentables ; Alitalia también confirmaba no practicar en ese momento , ni tener intención de hacerlo en lo sucesivo , precios salvajes en estas nuevas rutas ; las autoridades italianas proporcionaron a la Comisión , en el marco de su análisis del plan de recapitalización , una serie de datos iniciales tendentes a confirmar el cumplimiento de estos compromisos ;
El 13 de julio de 2004 , las autoridades italianas también se comprometían por escrito a que la participación del Estado italiano en el capital de Alitalia llegara a ser minoritaria en el plazo máximo de doce meses tras la ejecución de la ayuda de salvamento , es decir , antes del 8 de octubre de 2005 .
Medidas notificadas para la reestructuración
El 20 de septiembre de 2004 , el Consejo de administración de Alitalia adoptó un nuevo plan comercial ( « Piano industriale 2005-2008 » ) encaminado a hacer frente a la grave situación financiera de la compañía .
En él se incluye una serie completa de medidas destinadas a restablecer la rentabilidad económica de la empresa gracias al aumento de la productividad y de los tiempos de trabajo , al control de los costes , a una mejor utilización de la flota , etc. El nuevo plan prevé también la separación de las dos actividades de Alitalia : por una parte , la de transporte aéreo ( « AZ Fly » ) , que mantiene la forma jurídica de la sociedad actual , y , por otra , la de prestación de servicios , que será transferida a una filial de nueva constitución ( « AZ Servizi » ) encargada del mantenimiento , la asistencia en tierra , la informática y los servicios compartidos .
El plan incluye la salida de 3679 asalariados en Italia mediante la utilización de los dispositivos previstos a tal efecto , como la « cassa Integrazione » , que se ha ampliado al sector aéreo para limitar el trauma social de tales medidas .
La reestructuración de Alitalia lleva consigo una doble recapitalización :
en « AZ Fly » , con recursos del Estado y capitales de inversores privados hasta un máximo de aproximadamente 1200 millones de euros a principios de 2005 , con posterioridad a la aprobación de las cuentas de 2004 por la junta de accionistas prevista los días 27 y 28 de junio de 2005 ;
en « AZ Servizi » , a la que se transferirán las actividades de mantenimiento , asistencia en tierra , informática y servicios compartidos de Alitalia , la recapitalización correrá a cargo del holding estatal Fintecna hasta un máximo de aproximadamente 220 millones de euros entre 2005 y 2007 , antes de la cesión proyectada de las actividades de Alitalia , eventualmente en sectores independientes , a socios privados .
Esta operación consistirá en la suscripción de acciones ordinarias y privilegiadas que garantizan la prioridad en la distribución de dividendos .
La recapitalización de AZ Fly
Como ya ocurriera en la recapitalización de 2002 , la intervención del Estado debe hacerse en los mismos términos que la del sector privado y de manera simultánea ; las autoridades italianas se han mostrado dispuestas a contraer compromisos similares a los asumidos en aquel momento .
Sin embargo , debido al carácter anticipado de la notificación , en el momento de la notificación no se disponía aún de las declaraciones de intenciones de los bancos manifestando su disponibilidad a garantizar el buen fin de la operación en cuanto a la participación de los inversores privados .
Quedan además por definir otras modalidades de la operación , como la reducción del capital previa a la recapitalización para liquidar las pérdidas anteriores , modalidades que pueden , evidentemente , influir sobre la parte que podrá suscribir el Estado respetando su compromiso de privatizar Alitalia .
La recapitalización de AZ Servizi
Ambas artes , Alitalia y Fintecna , firmaron dos declaraciones de intenciones y acordaron , con la ayuda de sus asesores respectivos , un plan de valorización que daría a Fintecna una rentabilidad del orden de un 25 % de los fondos invertidos hasta 2008 ; sin embargo quedan por negociar entre las partes algunos aspectos de la operación .
Valoración inicial de la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento
Habida cuenta de la información recibida , la Comisión no podía excluir que las operaciones de recapitalización mencionadas constituyeran ayudas estatales ya que no satisfacían el principio del inversor privado en una economía de mercado .
Dado que Alitalia ya se ha beneficiado de una ayuda a la reestructuración autorizada en 1997 , confirmada en 2001 y hecha efectiva entre 1996 y 2001 , la compañía italiana no podría , según el principio de la ayuda una tantum , beneficiarse de una nueva ayuda .
La Comisión deseaba , pues , respecto de la recapitalización de 1200 millones de euros de AZ Fly , obtener garantías definitivas en cuanto a la participación efectiva y simultánea del sector privado y en cuanto al respeto del compromiso de privatización asumido en julio de 2004 por Italia .
Por lo que se refiere a la toma de control de AZ Servizi por el holding estatal Fintecna , la Comisión deseaba que se comprobara , incluso con ayuda de un peritaje independiente , la rentabilidad de la operación una vez fijadas las formas de realizarla , incluso en lo relativo a las relaciones contractuales futuras de las dos empresas , y teniendo en cuenta la existencia de acciones privilegiadas .
La Comisión decidió por ello incoar el procedimiento formal de examen con el fin de comprobar en breve plazo , debido a la crítica situación de tesorería de la empresa , la compatibilidad con el mercado común de las dos medidas de recapitalización previstas .
La Comisión deseaba igualmente ofrecer a los terceros interesados la posibilidad de formular las observaciones que consideraran oportunas sobre todos los aspectos del plan de reestructuración y recapitalización de Alitalia .
En efecto , si las medidas de recapitalización objeto de la presente decisión hubieran de calificarse de « ayudas estatales » , para definir su posible compatibilidad deberían aplicarse todas las reglas comunitarias en vigor al respecto .
Ahora bien , una nueva ayuda a la reestructuración supondría una clara violación del principio de la concesión de ayudas una tantum ( toda vez que la sociedad Alitalia ya se ha beneficiado en el pasado de ayudas estatales y aún no han transcurrido diez años desde el final del último plan de reestructuración 2000-2001 ) .
La Comisión subrayaba asimismo que la ayuda a la reestructuración autorizada en 1997 preveía que no se otorgaría a Alitalia ninguna otra ayuda de este tipo .
Por último , las autoridades italianas contrajeron de nuevo un compromiso análogo respecto a la operación de recapitalización aquí analizada , en el momento de la autorización de la ayuda de salvamento en julio de 2004 .
En conclusión , la Comisión afirmaba en su decisión de incoar el procedimiento albergar dudas sobre el hecho de que , si las medidas de recapitalización o las ventajas concedidas a Alitalia se consideraban ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , tales ayudas serían compatibles con el mercado común en aplicación de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Advertencia
La Comisión observa que los terceros interesados ( algunas compañías aéreas y una asociación representativa de otras ) critican en parte las medidas financieras previstas , es decir , la recapitalización de AZ Fly y la toma del control de AZ Servizi por parte de Fintecna , operaciones respecto a las cuales se inició el procedimiento de examen mediante decisión de 19 de enero 2005 , y objetan , sobre todo , la utilización , por parte de Alitalia , de la ayuda concedida para el salvamento de la empresa y , en particular , el desarrollo de la compañía en cuanto a las rutas que opera y su política de tarifas .
En la exposición que sigue de dichas observaciones , la Comisión se ha esforzado en distinguir entre esos dos aspectos .
La Comisión hace hincapié en que , con el fin de dar la mayor transparencia posible al procedimiento de la presente decisión y también contando con la hipótesis de que un aspecto de la recapitalización pudiera definirse como ayuda y , por tanto , ser evaluado como tal , efectivamente ha permitido que los interesados expresaran sus observaciones sobre la ayuda de salvamento , aunque el procedimiento no trata de este punto .
Observaciones presentadas por los interesados
Observaciones conjuntas de ocho empresas europeas de fecha de 17 de marzo de 2005
Las ocho compañías aéreas ( Austrian Airlines , British Airways , Finnair , Hapag Lloyd Flug , Iberia , Lufthansa , Scandinavian Airlines y TAP ) , en lo sucesivo « las ocho compañías » , estiman en su escrito conjunto de 17 de marzo de 2005 , que las condiciones que sustentaban la concesión de la ayuda de salvamento no se han satisfecho y que el plan de reestructuración de Alitalia comprende nuevas ayudas ; la conjunción de estas dos circunstancias , según los firmantes , tendría importantes consecuencias indirectas .
Observaciones relativas a la recapitalización
A juicio de las ocho compañías la Comisión se ha centrado excesivamente en la reducción de la participación del Estado en Alitalia , a la vez que la recapitalización de AZ Fly , la asunción del control de AZ Servizi y las medidas de apoyo público son igualmente cuestionables ; en su opinión , el principio del inversor privado no queda satisfecho en vista de la incapacidad de Alitalia de garantizar un rendimiento suficiente de las inversiones .
En un anexo , las ocho compañías exponen lo siguiente :
el compromiso previsto para la ayuda de salvamento ( punto 41 de la decisión de ayuda de salvamento ) de privatizar Alitalia al cabo de doce meses no se ha mantenido .
En efecto , la escisión de la compañía en AZ Fly y AZ Servizi hace aplicable este principio únicamente a la primera empresa , mientras que la actividad de la segunda también se ha beneficiado de la ayuda ( punto 58 de la decisión de incoar el procedimiento ) .
El plan presentado por Alitalia es , por tanto , inadecuado por lo que conviene presentar un plan « adecuado » para el 12 de junio de 2005 ;
la valoración de la rentabilidad presentada para Fintecna ( indebidamente llamada « Finmeccanica » en la carta ) es errónea ; las compañías signatarias estiman que la parte del capital de AZ Servizi en poder de AZ Fly debería quedar incluida en el cálculo de la cuota que el Estado posee del capital de esta última empresa y que el cálculo del índice de rendimiento mínimo debería revisarse ;
la presencia de condiciones a las que se halla subordinado el compromiso de Italia de privatizar AZ Fly ( punto 28 de la decisión de incoar el procedimiento ) no es aceptable : la cuota máxima de participación del Estado en la operación ( 750 millones de euros ) debe reducirse , a su juicio , de inmediato , en especial porque la eventualidad de que se produzcan « condiciones de mercado imprevisibles y desfavorables » no puede tenerse en cuenta ; las empresas signatarias recuerdan que en el caso de la compañía Iberia [ 5 ] , la Comisión no había aceptado la solicitud de las autoridades españolas de diferir la privatización de la compañía debido a los problemas de privatización de las compañías sudamericanas por ella participadas ;
en la decisión de incoar el procedimiento nada se dice sobre otros elementos eventuales de ayuda estatal como la ampliación de medidas de protección social para el éxodo de trabajadores ( puntos 18 y 19 ) ; dado que , de hecho , estos aspectos no han sido notificados , constituyen una ayuda ilegal que debe ser recuperada .
Las ocho compañías recuerdan que en el caso de Iberia , antes señalado , la compañía española hubo de hacerse cargo de todos los gastos de reestructuración con capital propio ; así pues , en el caso de Alitalia , se debería proceder del mismo modo y los gastos de reducción de personal deberían quedar plasmados en un nuevo plan de reestructuración ;
las ocho compañías señalan , asimismo , que algunas circunstancias no se han detallado suficientemente : por ejemplo , en el punto 48 de la decisión de incoar el procedimiento , no queda claro si las dos opciones de adquisición de A319 allí citadas se decidieron el 30.5.2000 ya que tales opciones no deberían llevarse a la práctica gracias a la ayuda destinada al salvamento de la empresa .
Respecto al desarrollo comercial y a la ayuda de salvamento
Las ocho compañías estiman que el punto crítico está en que Alitalia haya recurrido a técnicas destinadas a aumentar su capacidad y a abrir nuevas rutas , que se consideran con pérdidas debido a la agresiva política de precios de Alitalia .
A juicio de estas compañías , las nuevas rutas hacia Europa oriental han podido iniciarse gracias al cierre teórico de rutas anteriores que , en realidad , son operadas por socios como Air France y Alitalia Express y para las cuales Alitalia puede vender pasajes sin limitación alguna y percibir los ingresos correspondientes mediante acuerdos de código compartido sin restricciones .
Las signatarias opinan que la apertura de nuevas rutas a Skopje , Zagreb , Timisoara , Budapest , Sarajevo y San Petersburgo en noviembre de 2004 carece de sentido desde el punto de vista económico pues la mayor parte de las mismas están sumamente ligadas a flujos de tráfico « étnico » durante la temporada de verano y Alitalia ha llevado a cabo una política tarifaria de apertura de tales líneas mucho más allá de esta fase para llenar sus aparatos , lo que ha dado lugar a líneas con pérdidas .
Las ocho compañías concluyen que la ayuda continua de la que se beneficiaría AZ Fly mantiene un status quo insatisfactorio que aplaza una solución definitiva para la consolidación y reducción de actividades y traspasa , entre tanto , las dificultades de la compañía a sus competidores más solventes .
Las signatarias solicitan , pues , a la Comisión que adopte las medidas necesarias para corregir la situación .
En el anexo 2 de su escrito de 17 de marzo de 2005 , las ocho compañías pasan a comparar la evolución de la oferta de Alitalia entre la primera semana de junio de 2004 y la de junio de 2005 :
en el tráfico nacional , en ambos casos se cubren 20 destinos : las frecuencias aumentan un 17 % y las plazas ofrecidas un 20 % ;
en el tráfico intraeuropeo se añaden diez nuevos destinos ( Birmingham , Manchester , Lyon , Cracovia , Skopje , Zagreb , Timisoara , Budapest , Sarajevo y San Petersburgo ): las frecuencias aumentan un 17 % y las plazas un 10 % ;
en cuanto a los vuelos extraeuropeos , se añaden dos nuevos destinos ( Delhi y Shanghai ) y se suprime Accra : las frecuencias aumentan un 22 % y las plazas un 15 % .
Con los cuadros adjuntos a su escrito , las ocho compañías ilustran las tesis que mantienen sobre los siguientes puntos :
compensación de la merma de capacidad de AZ entre Roma , Milán y París por parte de su socia Air France y entre Milán y Londres por medio de su filial Alitalia Express ;
fuerte aumento de las frecuencias hacia Europa central y oriental ( 99 semanales en junio de 2004 y 207 previstas para junio de 2005 ) ;
afirmación de la existencia de una posición de liderazgo en materia de precios por parte de Alitalia en los destinos a Europa central y oriental ;
alegación de la obtención de cuotas de mercado de Alitalia entre octubre y diciembre de 2004 en los destinos de Europa central y oriental en situación de estancamiento o declive ;
afirmación de la obtención de cuotas de mercado por parte de Alitalia en los destinos de Europa central y oriental en el periodo de septiembre de 2004 a enero de 2005 respecto al periodo correspondiente de 2003-2004 ;
afirmaciones en cuanto a la operación deficitaria de la línea Milán Malpensa-San Petersburgo .
Por último , en el anexo 1 de su escrito , las ocho compañías ponen en tela de juicio la necesidad de la ayuda de salvamento por los motivos siguientes :
la ayuda , prevista , entre otros motivos , para cubrir la situación negativa del flujo de tesorería ( puntos 15 y 39 de la decisión de ayuda de salvamento ) se aplica en realidad al abono de salarios y al aumento del precio del queroseno ( punto 23 de la decisión de incoar el procedimiento ) ;
la ayuda no se utilizó a partir del 1 de octubre de 2004 , sino que no se recurrió a ella antes del 15 de diciembre de 2004 .
Las signatarias llegan a la conclusión de que la ayuda no era necesaria en el cuarto trimestre de 2004 sino en el primero de 2005 , por un importe doble del previsto ; por consiguiente , la ayuda se convirtió -a su juicio- en ilegítima y debería ser examinada de nuevo a la luz de las nuevas directrices para el salvamento y la reestructuración de 2004 , en las que se prevé un reembolso en el plazo máximo de seis meses ( y no de doce meses ) , es decir , antes del 15 de junio de 2005 en este caso concreto ;
en opinión de las signatarias , el plan de reestructuración notificado en el plazo de seis meses no sería adecuado en ningún caso ya que , habiendo dado lugar a la incoación de un procedimiento , no puede descartarse en absoluto que contenga elementos de ayuda estatal .
Carta complementaria de British Airways ( BA ) de 18 de marzo de2005
Respecto a las recapitalizaciones
En la carta que el 18 de marzo de 2005 dirigiera a la Comisión , BA recuerda la ayuda anteriormente otorgada a Alitalia y autorizada por la Comisión y señala que , en la situación actual , las operaciones de recapitalización previstas no respetan el principio del inversor privado en la economía de mercado y constituyen una nueva ayuda incompatible .
BA lamenta que los datos aportados en la decisión por la que se incoa el procedimiento sean insuficientes y manifiesta su deseo de contar con más tiempo para formular observaciones sobre posibles nuevos documentos .
La compañía cita , en este sentido , las condiciones de los préstamos concedidos a Alitalia y la transferencia de deudas a AZ Servizi .
BA confirma las observaciones presentadas junto con las otras siete compañías aéreas y considera que Alitalia ha utilizado la ayuda de salvamento para desarrollarse por encima de lo permitido por el mercado .
BA se siente particularmente perjudicada por la ruta Italia-Delhi , en la cual el mercado italiano es reducido estando , por el contrario , está dirigida en gran parte al mercado británico .
BA señala además otros tres extremos :
el primero se refiere a los derechos de tráfico desde Milán los cuales , según consideraciones técnicas , irían en menoscabo de las compañías extranjeras que deben operar desde Malpensa , mientras que Alitalia puede seguir operando en la escala de Linate .
De igual modo , AZ Express gozaría de trato preferencial con un cuarto servicio diario Linate-Londres , mientras que sus competidores sólo pueden efectuar tres ;
BA sostiene igualmente que Alitalia se beneficiaría de una cuota predominante de reducción de 40 millones de euros en gastos de navegación ligada a vuelos nacionales ;
afirma por último BA que en 2004 las autoridades italianas han intentado impedirle el papel líder en materia de precios en trayectos de larga duración con salida de Italia y escala en Londres y que tal intento se habría visto bloqueado por la intercesión de las autoridades británicas ante sus homólogas .
Carta complementaria de Austrian Airlines de 17 de marzo de 2005
En la carta enviada el 17 de marzo de 2005 a la Comisión , Austrian Airlines ( OS ) reproduce en gran medida los argumentos expresados conjuntamente con las otras siete compañías aéreas y las de BA .
En lo que atañe al comportamiento de Alitalia en el mercado y a la ayuda de salvamento , OS subraya , que la actuación de Alitalia ha repercutido particularmente en su situación en el mercado ya que OS opera en un mercado geográficamente próximo , en el que ya están implantadas otras formas de competencia — que considera « normales » puesto que no van ligadas a situaciones en las que intervienen ayudas públicas — pero , aun así , con una presencia importante , como por ejemplo las compañías de bajo coste o las de Europa central , como la Czech Airlines .
A su carta OS adjunta copia de correos electrónicos internos con el fin de demostrar que Alitalia actúa como empresa líder en materia de precios en determinado mercado y fechas ; adjunta asimismo algunos cuadros comparativos de vuelos de Alitalia y de OS con salida de Bruselas relativos a alrededor de veinte rutas en el periodo de marzo a mayo de 2005 .
Observaciones de la ELFAA de 22 de marzo de 2005
La ELFAA ( European Low Fares Airline Association ) , que en marzo de 2005 agrupaba a diez compañías aéreas ( Norwegian , Transavia , Hapag-Lloyd Express , Air Berlin , Flybe , Sterling , Sky Europe , Wizzair , Sverige flyg y Ryanair ) presentó observaciones a la Comisión mediante carta de 22 de marzo de 2005 .
En cuanto a forma , la ELFAA manifestaba su deseo de tener acceso al expediente en calidad de parte interesada así como de ser consultada antes de que se adoptara cualquier decisión definitiva .
Lamentaba que la Comisión no hubiera esperado , antes de incoar el procedimiento , a contar con informaciones de carácter definitivo procedentes de Italia y estimaba que esta circunstancia , junto con la ausencia de la expresión « serias dudas » en el texto de la decisión por la que se incoa el procedimiento , es señal de que la Comisión no está inclinada a aplicar con el debido rigor las normas en materia de ayudas estatales en este caso concreto .
En lo relativo a la decisión de incoar el procedimiento , la ELFAA se opone rotundamente a las medidas previstas por Italia .
Cita la transferencia de 1600 millones de euros de deudas de Alitalia Fly a AZ Servizi , la intervención pública por una cantidad de 300 millones de euros para el plan social y la recapitalización de AZ Fly por parte del Estado italiano por una cantidad de 750 millones de euros .
La ELFAA alega que Alitalia ha contravenido las condiciones establecidas para la ayuda de salvamento , anunciando su intención de ampliar la flota y de adquirir una empresa de la competencia , además de haber abierto nuevas rutas .
La ELFAA afirma asimismo que AZ tiene uso exclusivo de algunas estructuras aeroportuarias sin que su coste quede plenamente incluido en los costes facturados a la compañía y que invoca obligaciones de servicio público ( OSP ) no justificadas con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias [ 6 ] ; en este sentido , cita el caso reciente de las 18 rutas entre Cerdeña y la Italia peninsular [ 7 ] .
COMENTARIOS DE ITALIA
Al igual que las observaciones formuladas por los terceros interesados , también los comentarios de Italia respecto a las mismas se hallan divididos en dos grupos : por una parte los relativos a aspectos por los que se ha incoado el procedimiento ( es decir , la prevista recapitalización de AZ Fly y la participación en AZ Servizi por parte de Fintecna ) y , por otra , los relativos al control de la ayuda de salvamento , autorizada en 2004 , para el cual la Comisión había solicitado observaciones de terceros y de Italia ; en lo que atañe a este último aspecto , se trata de la evolución de la oferta y del comportamiento de Alitalia en el mercado , además de la manera en que se han utilizado los fondos concedidos por la ayuda de salvamento .
Han de citarse , por último , algunos comentarios de Italia respecto a cuestiones planteadas por las partes interesadas que no forman parte de esta división .
Italia ha argumentado que las observaciones de la ELFAA no son de recibo ya que han sido formuladas con posterioridad al 21 de marzo de 2005 y , por tanto , quedan fuera del plazo fijado ( un mes a partir de la fecha de publicación de la decisión de incoar el procedimiento ) ; a pesar de ello , Italia ha respondido a estas observaciones .
Las autoridades italianas han transmitido también a la Comisión una nota que insiste en la necesidad de que ésta adopte una decisión positiva a la mayor brevedad ; recuerdan igualmente que la junta de accionistas de Alitalia que debía aprobar las cuentas de 2004 estaba convocada para los días 27 y 28 de junio de 2005 , es decir , en el plazo límite de los 180 días prescritos por la ley tras el cierre del ejercicio ; señalan asimismo que la reunión del Consejo de administración encargado de aprobar el proyecto de presupuesto estaba fijada para el 20 de mayo de 2005 [ 8 ] .
A falta de una autorización de la Comisión sobre la operación de recapitalización o por lo menos de alguna indicación al respecto , Alitalia no excluye el riesgo de que , ante las pérdidas acumuladas , el presupuesto haya de redactarse en función de una hipótesis de liquidación y no de continuidad del ejercicio .
Observaciones presentadas sobre la decisión de incoar el procedimiento
Respecto a la recapitalización de AZ Fly
Sobre este punto Italia precisa que Alitalia se ha dirigido a varias entidades financieras italianas y extranjeras para obtener una declaración de intenciones con el fin de asegurar el éxito de la operación de recapitalización prevista , del mismo carácter que las declaraciones obtenidas en tiempos de la recapitalización de 2002 y acorde con las exigencias de la Comisión .
Italia declara haber obtenido del Deutsche Bank un compromiso en este sentido , que cubre también la participación actual del Estado italiano por la cual este último no podrá suscribir la recapitalización para respetar el compromiso de reducir su participación , una vez finalizada la operación , por debajo del 50 % del capital de Alitalia .
Italia considera que el mayor alcance de este compromiso respecto a 2002 da muestra de la viabilidad efectiva de la operación de privatización .
Afirma que el contenido de dicha carta disipa cualquier duda sobre la cuantía o sobre las condiciones precisas de la participación del Estado en la recapitalización .
La Comisión ha recibido copia de la declaración de compromiso , fechada el 19 de abril de 2004 , enviada a Alitalia por el Deutsche Bank , con la cual este último acepta celebrar un contrato encaminado a garantizar o a asegurar de que se garantice el éxito de la operación de recapitalización por una cantidad máxima de 1200 millones de euros , con un límite máximo de riesgo de 650 millones de euros y , de cualquier modo , por un importe que permita que se reduzca la participación del Estado italiano al 49,9 % del capital de la sociedad .
El Deutsche Bank y AZ Fly han convenido que el precio o la banda del precio de emisión de las nuevas acciones quedará fijado conjuntamente y que se descontará al menos un [ … ] [ 9]% respecto a su cotización en bolsa , una vez deducidos los derechos de suscripción .
Italia ha presentado a la Comisión un análisis realizado por el propio Deutsche Bank en el que se precisan las circunstancias de la recapitalización de AZ Fly en relación con otras operaciones análogas en varios mercados europeos después de 2003 :
el banco señala en primer lugar que el contexto de la operación se enmarca en resultados negativos anteriores de la empresa , cuya gestión se ha centrado actualmente en la reducción de costes , pero que ésta sigue afrontando una situación difícil respecto a la competencia a causa de la presión de sus competidores en el mercado nacional , junto a la considerable subida del precio del combustible en los últimos meses , factores estos que pueden repercutir negativamente en las cuentas de la compañía .
El éxito del plan de reestructuración industrial , tendrá por tanto particular importancia a la hora de convencer a los inversores a que suscriban la ampliación de capital , especialmente ante la sensible reducción de la cuota del actual accionista mayoritario ;
la estructura actual del capital de Alitalia , integrado por pequeños accionistas particulares y en el que no se aprecian fondos de inversión especializados en transporte aéreo , junto al carácter cíclico y volátil del sector , hará pues necesario atraer a la operación a inversores especializados con miras concretas hacia la plusvalía generada .
Crear esta demanda presupone , así pues , ofertar títulos a un precio de suscripción suficientemente atractivo ;
conforme a una treintena de operaciones de recapitalización realizadas desde abril de 2003 en la mayor parte de los mercados bursátiles europeos , de cuyos pormenores se da cuenta en dichas respuestas , con un importe medio de 1240 millones de euros , es decir , el 43,2 % de su capitalización anterior , la diferencia entre el precio de suscripción y el precio teórico sin derechos de suscripción ( o TERP ) [ 10 ] ha sido de una media del 22,8 % y del 28,1 % para las compañías en reestructuración [ 11 ] ;
en el caso de Alitalia , la ampliación prevista de capital representa el 127 % de la capitalización actual ( alrededor de 943 millones de euros ) ; la ampliación representa , por tanto , más de 1500 días de negociación de títulos en bolsa en los últimos tiempos .
La diferencia de precio en casos análogos respecto a este último criterio , por ejemplo en el caso de Heidelberg Cement , ha superado el 38 % .
Italia ha precisado que la diferencia del [ … ] % arriba mencionada se aplica a todas las acciones de nueva emisión y ha afirmado no haber recibido ninguna otra solicitud por parte del Deutsche Bank sobre condiciones específicas para la suscripción de las acciones que el banco deberá garantizar ; en este sentido no existe acuerdo alguno entre el Deutsche Bank y el Ministerio de economía .
Las primas de garantía y de gestión se han fijado en el [ … ] % del valor avalado por el Deutsche Bank o el consorcio ; a ello ha de añadirse una comisión de compromiso del [ … ] % .
También sobre este punto , Italia ha presentado un análisis realizado por el Deutsche Bank que demuestra que esta comisión total [ del orden del 5 % ] [ 12 ] del valor garantizado es conforme a la práctica habitual en operaciones similares efectuadas después del año 2002 :
el banco reitera las afirmaciones ya hechas respecto al sector , las estrecheces por la que pasa el mercado de valores de Alitalia y la necesidad de aumentar al máximo la demanda mediante medidas que incentiven a los bancos a suscribir el capital ;
en lo relativo a una treintena de operaciones de recapitalización efectuadas desde noviembre de 2002 en la mayor parte de las bolsas europeas , que se detallan en las citadas respuestas y que coinciden ampliamente con la lista antes señalada , la comisión media ha venido siendo del 3,44 % .
En operaciones [ 13 ] comparables a la de Alitalia en cuanto al volumen de la capitalización bursátil y al número de días de negociación en bolsa , el promedio ha sido del 4,96 % ;
a título de ejemplo , la ampliación de capital de 800 millones de euros de Fastweb S.p . A en febrero de 2005 , con un mejor perfil de riesgo , la comisión supuso el 5,38 % ; la de Rhodia , empresa comparable a Alitalia en cuanto al número de días en bolsa , efectos en la capitalización y diferencia con el TERP , fue del 5,60 % .
Para garantizar plenamente la eficacia de la suscripción simultánea del sector privado , las autoridades italianas comunicaron a la Comisión el 22 de abril de 2005 el siguiente compromiso formal :
« Las autoridades italianas se comprometen a realizar la suscripción de su parte de la ampliación de capital de Alitalia en las mismas condiciones de mercado que se ofrezcan a los inversores privados , en particular en lo que se refiere al precio de emisión y a los derechos relacionados con nuevas emisiones de acciones , y en un nivel tal que su participación en el capital de la sociedad alcance , al término de la operación , el 49,9 % .
Las autoridades italianas , asimismo , con conocimiento del contenido de la carta enviada por Deutsche Bank a Alitalia el 19 de abril de 2005 y seguidamente reenviada a esta Representación [ 14 ] , se comprometen a intervenir en la operación de ampliación de capital únicamente después de que se hayan cumplido las condiciones suspensivas del compromiso asumido por el Deutsche Bank en dicha carta y de que , por consiguiente , las entidades responsables de la suscripción se hayan comprometido formalmente y sin reservas — salvo por las habituales condiciones en casos de fuerza mayor , actos de guerra y de terrorismo y semejantes — a asegurar o a hacer que se asegure el “ buen fin ” de la operación de recapitalización .
Las autoridades italianas se comprometen igualmente a : trasmitir a la Comisión , inmediatamente tras su celebración y antes de la suscripción por parte del Ministerio de economía y finanzas de la ampliación de capital , los contratos definitivos concluidos con los bancos , en los que figuren dichos compromisos formales e incondicionales de suscripción ; a presentar , una vez realizada la operación , un informe en el que se expliquen los niveles de suscripción efectiva de la ampliación del capital arriba citado » .
Italia se muestra en desacuerdo con la tesis de que la privatización [ 15 ] únicamente de AZ Fly es contraria a los compromisos contenidos en la decisión de la ayuda de salvamento .
Al respecto Italia se remite al texto de la decisión de incoar el procedimiento [ 16 ] y a la lógica de la gestión privada inherente a la operación de AZ Servizi . Esa lógica rige ya sea la adquisición de la participación en AZ Servizi por parte de Fintecna o el objetivo final de la cesión a terceros de las actividades señaladas .
En lo referente a la incidencia de condiciones imprevisibles y desfavorables del mercado en la operación , Italia discrepa de la referencia hecha por las partes interesadas al caso Iberia ; en aquel caso , la Comisión debía excluir toda posibilidad de nuevas ayudas ya que la sociedad no se encontraba en tales circunstancias .
Por el contrario , Italia afirma que la Comisión siempre ha considerado el compromiso de privatización subordinado a la presencia de condiciones de mercado no desfavorables y no imprevisibles [ 17 ] .
El 22 de abril de 2004 Italia también había transmitido a la Comisión el plan industrial actualizado adoptado el 14 de abril de 2004 por el Consejo de administración .
El plan revisado descansa en la misma lógica del plan inicial y sigue distinguiendo dos etapas : la primera , de saneamiento , para 2005 y 2006 y la segunda , de relanzamiento , para 2007-2008 ; mientras que la segunda etapa prevé un desarrollo de la oferta gracias a nuevas aeronaves , la fase inicial va dirigida a garantizar la continuidad de las actividades , elevando al máximo la capacidad existente y la recuperación de la productividad .
El plan revisado tiene en cuenta el aumento del 30 % del precio del combustible respecto al plan anterior ( con un incremento anual de los costes del orden de 75 millones de euros ) y se basa en hipótesis más prudentes sobre ingresos unitarios en vuelos cortos y de medio alcance debido a la entrada en el mercado nacional de compañías competidoras de bajo coste .
Respecto a la recapitalización de AZ Servizi por parte de Fintecna
En este sentido Italia recuerda que la Comisión decidió recurrir a Ernst & Young Italia para cerciorarse de la compatibilidad de la operación ; éste no presenta ninguna observación complementaria pero confirma que prosiguen las negociaciones entre Italia y Fintecna .
La cesión de actividades de asistencia en tierra por Alitalia a AZ Servizi , operación previa a la de recapitalización , prevista para finales de abril de 2005 , efectivamente se ha realizado [ 19 ] .
En lo que atañe al recurso de acciones privilegiadas , Italia recuerda que dicha práctica es habitual en Europa y aporta , como ejemplo , los estatutos de Volkswagen AG y de Unilever ; cita igualmente la importancia de este tipo de capital en sociedades como Hugo Boss , Henkel y Porsche en las que representa entre el 40 y el 50 % de las acciones y , aunque en menor medida , en otras empresas como Abertis , BMW , MAN y RWE .
Las autoridades italianas opinan que la participación de AZ Fly en AZ Servizi no debe incluirse en el cálculo del índice de rendimiento mínimo ; la compañía , en efecto , no participa en la ampliación de capital de AZ Servizi sino que , por el contrario , reducirá progresivamente su cuota de participación .
En respuesta a las alegaciones de que Alitalia transferirá deudas a AZ Servizi , las autoridades italianas recuerdan que las deudas financieras de Alitalia , que ascienden a 1700 millones de euros , consisten en obligaciones convertibles o en deudas cubiertas por una garantía real sobre la flota ; por ello la totalidad de las deudas financieras quedará a cargo de AZ Fly .
Italia ha precisado también las modalidades ya acordadas entre Fintecna y Alitalia sobre el reparto futuro del rendimiento de la inversión en AZ Servizi y prevista en la declaración de intenciones de 13 de octubre de 2004 firmada entre las partes [ 20 ] .
Estas han acordado que la participación presente y futura de Alitalia en las negociaciones para la eventual cesión de actividades de AZ Servizi y su disponibilidad para facilitarlas , incluso mediante medidas contractuales , siempre que no supongan un deterioro de su posición contractual en cuanto a servicios o precios , debería compensarse más allá de la simple participación matemática en los beneficios de AZ Servizi .
Fintecna y Alitalia han convenido , pues , que la participación de beneficios obtenida por Fintecna superior al 25 % del « Internal Rate of Return » ( IRR ) [ 21 ] prevista en el plan industrial , será restituida a Alitalia a nivel del [ … ] % de la parte excedente de tal cantidad .
Esta valoración se hará ya sea en función de las cesiones efectuadas , en caso de que se hayan completado , o bien el 31.12.2008 en función de los flujos obtenidos por Fintecna y de la valoración del capital económico de AZ Servizi en posesión de Fintecna .
En la valoración se aplicará el mismo método adoptado en el plan industrial actual transmitido a la Comisión y con arreglo a un informe de un experto independiente .
En lo relativo a las futuras relaciones contractuales entre AZ Fly y AZ Servizi , Italia hace constar que las tarifas que se practicarán para las distintas prestaciones se mantendrán dentro de la banda practicada en el mercado , aunque en la negociación surjan tarifas más elevadas de las inicialmente propuestas por Alitalia .
Ello ha determinado una reducción del descuento por prestaciones de mantenimiento del [ … ] al [ … ] % a favor de AZ Fly , teniendo en cuenta que el descuento máximo se obtiene normalmente en el mercado por una compañía encomienda en exclusiva a un único proveedor los servicio de mantenimiento de una flota por un periodo de siete años .
De igual manera , la prima del [ … ] % negociada con Fintecna para la facturación de los servicios de asistencia en tierra mantiene las tarifas dentro de la banda de mercado .
A raíz de la reunión del Consejo de administración de Alitalia , el 26 de mayo de 2005 , Italia también presentó a la Comisión el 1 de junio de 2005 el contrato final firmado entre Alitalia y Fintecna por el que se rige la entrada de esta última en AZ Servizi .
Italia ha señalado que la otra disposición negociada por las partes , es decir , la retrocesión a AZ Fly de una parte de los ingresos por productividad por un valor máximo del [ … ] % del volumen de negocios ( o [ … ] millones de euros en cuatro años en el plan notificado [ 22 ] ) corresponde precisamente a la compensación de dichos valores ; los planes estratégicos actuales de las dos empresas , AZ Fly y AZ Servizi , contienen hipótesis coherentes en materia de precios de los servicios facturados / pagados y de posibles tarifas ( para AZ Servizi ) y productos ( para AZ Fly ) futuros .
Tras la actualización del plan industrial 2005-2008 , aprobado el 14 de abril de 2005 , ltalia ha asegurado a la Comisión que éste no lleva consigo ningún efecto material en la parte correspondiente a AZ Servizi y que , por tanto , no influye en la valorización de la empresa y en la rentabilidad de la inversión prevista por Fintecna .
En este sentido se ha precisado , mediante documentos preparados por Mediobanca , que el valor final será el ya previsto , que el valor inicial de AZ Servizi será de 94 millones de euros , frente a los 97 millones previstos , y que la aportación de Fintecna será de 216 millones de euros frente a los 221 millones previstos manteniéndose el índice IRR de ésta en el 25,3 % .
Sobre el estatus y la naturaleza de empresa independiente de Fintecna , las autoridades italianas han confirmado , además de la información que figura en el punto 33 de la decisión de incoar el procedimiento , que Fintecna no se beneficia de ninguna excepción ; dicho de otro modo , su Consejo de administración , nombrado por el accionista , es decir , el estado italiano , es responsable ante terceros y ante la empresa misma de sus decisiones de gestión ; dentro del Derecho de quiebra , el estatus de la sociedad es conforme al de las sociedades de Derecho privado ; ya no existe ninguna garantía legal , general o particular del Estado italiano a favor de Fintecna y la empresa ha respondido a todas las obligaciones en materia di publicidad que permiten excluir la responsabilidad del accionista único que recoge el artículo 2362 del Código civil italiano .
A petición de la Comisión , Italia ha precisado igualmente la naturaleza de las relaciones entre Fintecna y el antiguo IRI S.p . A.
Después de declararse la liquidación del IRI el 27 de junio 2000 , el Estado procedió a reorganizar y transferir las participaciones de la misma .
La transferencia no ha ido acompañada de un pago sino de la concesión por parte del IRI al Tesoro de un crédito improductivo sin intereses de idéntica cantidad .
En la recapitalización de Alitalia , autorizada por la Comisión el 19 de junio de 2002 , una parte de la operación quedaba reservada al Tesoro , para incorporar al capital los dos últimos tramos de la ayuda a la reestructuración recibida .
Dada la exclusión de los otros accionistas al derecho de opción , y conforme al artículo 2441 del Código civil , el valor fijado por acción ( 0,96 euros ) había sido certificado con ese fin por Deloitte and Touche , auditores de Alitalia .
Observaciones relativas al control de la ayuda de salvamento
Las autoridades italianas señalan , como se ilustra en detalle en los puntos 63 a 84 , que las afirmaciones de las partes interesadas parecen basarse a menudo en un valoración aproximada de elementos inexactos y centrarse en un supuesto aumento de la capacidad y en la supuesta existencia de precios depredadores en las rutas que opera .
Las observaciones de terceros contienen además , según dichas autoridades , afirmaciones « agresivas » y carentes del debido fundamento , como , por ejemplo , la supuesta existencia de una doble ayuda en 1997 y en 2002 o la de la adquisición de nuevas aeronaves , en realidad ya decidida en 2002 .
Por otra parte , Italia estima que las críticas de los interesados llegan a contradecirse ya que , de un lado , acusan a la compañía italiana de utilizar los recursos de la ayuda de salvamento para ampliar su capacidad y , de otro , consideran que la ayuda no es necesaria debido al retraso de su utilización .
Comentarios sobre la oferta y el comportamiento de Alitalia en el mercado
Comentarios sobre la oferta y la capacidad
Italia subraya en primer lugar que Alitalia había iniciado desde el año 2000 una política de reducción comercial que ha supuesto un descenso constante de su oferta ; por consiguiente , la oferta de toneladas / kilómetro ( TKO ) pasó de 5700 millones en 2000 a 5100 millones en 2001 y posteriormente a 4200 millones en 2002 con la correspondiente disminución de utilización media diaria de aeronaves ( 7 horas y 41 minutos para una aeronave de medio recorrido en el invierno de 2003-2004 frente a una media de mercado de 8 horas y 30 minutos ) .
Ello ha permitido a los competidores de Alitalia hacerse con sustanciosas cuotas de mercado en algunos mercados en expansión tales como China , Europa oriental y la India .
Sólo a partir de 2003 se produjo una recuperación ( 4400 millones de TKO ) y sobre todo de 2004 ( 4800 millones de TKO ) ; se prevé que las TKO alcancen los 5500 millones en 2005 .
Esta evolución viene produciéndose desde el invierno de 2004-2005 y debería alcanzar un fuerte incremento de los niveles de utilización diaria de las aeronaves en consonancia con las mejores prácticas del sector .
Para justificar el aumento de la oferta entre el verano de 2004 y el de 2005 ( los competidores de Alitalia habían señalado como semana tipo la primera semana de junio de los dos años ) Italia ha aportado el siguiente cuadro a efectos de documentación :
Evolución toneladas / kilómetro ofrecidas : verano de 2005 / verano de 2004
Miles de toneladas
Nacional
Internacional
esta evolución se debe a los siguientes motivos :
los tiempos diarios de vuelo han pasado entre los dos periodos de [ … ] a [ … ] , con un incremento diario de [ … ] minutos de media [ 23 ] ;
en función de las TKO del verano de 2004 y de las horas de vuelo efectuadas ( [ … ] ) , se obtienen [ … ] TKO / mn ;
los [ … ] minutos suplementarios diarios por avión en los 214 días de la temporada suman [ … ] TKO , es decir , para 184 aviones a 31.3.2005 un total de [ … ] millones de TKO .
Italia señala que si la flota existente a 31.3.2004 ( 186 aeronaves ) se hubiera mantenido constante , el aumento de capacidad habría sido incluso superior ( + [ … ] % frente al 14,9 % ) .
Por el contrario , el incremento de utilización descrito se ha producido con una flota en descenso , ya que a 31.12.2005 la misma se compondrá de [ … ] aeronaves por efecto de la retirada gradual de MD 80-82 .
Esta flota y la capacidad que ofrece corresponde a la del conjunto del grupo Alitalia , incluida por tanto Alitalia Express .
Italia ha confirmado asimismo que la adquisición de los dos Airbus A 319 prevista como opción se había decidido con anterioridad al 31 diciembre de 2002 .
Se ha registrado , sin embargo , una fuerte alza del índice de utilización a raíz del nuevo diseño de la red de conexiones encaminado a aumentar al máximo los niveles de empleo de los recursos productivos , aeronaves y tripulaciones y como consecuencia de la reorganización de los procesos de mantenimiento que concentran la mayor parte de la actividad durante la noche .
Por consiguiente , con 186 aeronaves a 31 de marzo de 2004 , Alitalia tenía un índice de utilización del [ … ] % , correspondiente a [ … ] aparatos ; con 184 aeronaves a 31 de marzo de 2005 , Alitalia alcanza un índice del [ … ] % , correspondiente a [ … ] aeronaves .
Italia llega a la conclusión de que es perfectamente posible que la compañía desarrolle considerablement su oferta aun manteniendo los compromisos sobre capacidad asumidos en la época de la ayuda de salvamento .
Esta oferta complementaria se ha centrado en los mercados con mayor crecimiento desde y hacia Italia y para los que no existían conexiones directas , circunstancia de la que se han beneficiado los competidores de Alitalia ; tal es el caso de los países de Europa oriental , la China y la India .
Estos mercados presentan , a juicio de Alitalia , un crecimiento desde y hacia Italia del 6,3 y del 7,3 % en 2004 y en 2005 para Europa oriental , del 10,5 y del 11,2 % para la China , del 5,9 y del 7,2 % para la India .
En cuanto a Europa oriental , Italia señala cómo el crecimiento de Alitalia en tales mercados supone un estímulo de la demanda del tráfico , como se desprende del aumento de las reservas diarias , que supera a la oferta complementaria de la compañía .
En relación con el caso concreto de Delhi — citado por BA — Italia niega la existencia del supuesto efecto de sustitución .
Delhi representaba uno de los principales flujos de tráfico de pasajeros con salida de Italia sin conexión directa ( 87 pasajeros diarios en ambas direcciones e importantes volúmenes de carga ) ; el mercado registra un crecimiento considerable y presenta características de empleo no estacional con topes durante el invierno , interesantes para la utilización de la capacidad .
En relación con el abandono de algunas frecuencias entre Roma y París , Italia precisa que este se ha producido para satisfacer una solicitud de reequilibrio procedente de Air France dentro del acuerdo de empresa común entre las dos compañías ; en efecto , en esta ruta el porcentaje de las frecuencias operadas por Air France ha pasado del [ … ] % en el verano de 2004 al [ … ] % en el verano de 2005 .
Comentarios sobre la rentabilidad de las rutas
Según afirma Italia , la apertura de nuevas rutas da lugar a una mejora de la rentabilidad de la empresa ; para ello , estas rutas , que utilizan capacidades disponibles gracias al aumento del índice de utilización de las aeronaves , deben presentar un margen bruto positivo , es decir , ingresos marginales superiores a los costes marginales , aunque a causa de la lógica de la rentabilidad marginal decreciente , tienen una rentabilidad media inferior al resto de la red .
Los datos presentados por Italia tanto para finales de septiembre como las últimas previsiones para 2005 reflejan en su totalidad rentabilidades positivas .
Ahora bien , a petición de la Comisión a raíz del análisis efectuado por sus consultores , Ernst & Young , que muestran márgenes brutos negativos en las nuevas rutas hacia Escandinavia a finales de diciembre de 2004 , Italia ha añadido algunas informaciones .
En primer lugar manifiesta que al final del año , y en particular el mes de octubre , había registrado ingresos por tonelada / kilómetro ofrecida ( RATK ) especialmente exiguos , con un descenso del 14,2 % respecto a octubre de 2003 tras las inquietudes suscitadas por la precaria situación financiera de Alitalia .
Además , la diferencia de las reservas disminuyó progresivamente en el periodo septiembre-octubre de 2004 respecto al periodo correspondiente de 2003 , hasta alcanzar un nivel negativo a principios de octubre en las reservas de diciembre .
Italia indica por otra parte que , de acuerdo con las normas habituales en el sector , la rentabilidad efectiva de una ruta debe valorarse al cabo de tres temporadas IATA con el fin de eliminar los efectos relacionados con la apertura de la ruta y su evolución estacional .
Por último , Italia precisa que para una compañía como Alitalia , del tipo « network carrier » , es decir , una compañía que opera dentro de una red , la rentabilidad debe valorarse incluyendo igualmente el margen complementario generado por el tráfico de correspondencias gracias a las nuevas líneas , o « feeder value » ; los datos presentados registran « feeder values » positivos para todas las líneas , incluidas las tres rutas escandinavas que tienen un margen directo negativo [ 24 ] .
Comentarios sobre la política de tarifas
En respuesta a las críticas de los competidores sobre la política de liderazgo de precios adoptada por Alitalia , las autoridades italianas precisan cómo la compañía ha basado su estrategia comercial en el criterio de adecuación al precio de los competidores de referencia , con el fin de impedir que esos competidores se beneficien de una ventaja competitiva de precios respecto a la clientela más sensible a estos .
Las desviaciones de la política de adecuación de precios se deben ya sea al lanzamiento de nuevas rutas o a iniciativas de promoción limitadas a pocas semanas .
Italia aclara que estas prácticas son perfectamente normales en el mercado del transporte aéreo internacional y que todos los competidores de Alitalia las adoptan sistemáticamente por las mismas razones [ 25 ] .
Debido a la ayuda de salvamento concedida , Alitalia habría hecho poco uso de las tarifas de promoción en comparación con las prácticas del sector .
En definitiva , de 175 casos de rutas , directas o indirectas , nuevas o no , y en un determinado periodo , señaladas por las ocho compañías y por OS en sus observaciones , según las comprobaciones efectuadas por Alitalia , en 159 casos ( 91 % en total ) , la tarifa de Alitalia es superior en un 18 % de los casos , igual en la gran mayoría de los casos ( 69 % ) o inferior en menos de 6 euros a la tarifa de su competidor ( 2 % de los casos ) .
En 16 casos , es decir , en el 9 % de todas las rutas , la tarifa de Alitalia es inferior a la del competidor : 11 casos ( 6 % ) se refieren a promociones hacia nuevos destinos , de los cuales 2 desde San Petersburgo y 8 con salida o destino a Zagreb ; por el contrario , 5 casos ( el 3 % ) se refieren a promociones en rutas ya existentes antes del verano de 2004 .
A mediados de abril de 2005 , fecha de su respuesta , las autoridades italianas han precisado que tales promociones en situación de liderazgo de precios ya han cesado .
Por último , en cuanto a la alegación de que se han realizado vuelos con un margen bruto negativo en la ruta Malpensa-San Petersburgo , Italia señala que :
el promedio de ingresos por pasajero para Alitalia es superior a [ … ] euros por cada trayecto y no 150 euros en ida y vuelta como afirman las ocho compañías ;
entre enero y marzo de 2005 Alitalia ha transportado , una media de [ … ] pasajeros por vuelo y no 30 como señalan las partes interesadas ;
los costes variables de Alitalia son de [ … ] euros por vuelo y pasajero , inferiores , pues , a lo que indican dichas partes ;
el margen bruto estimado para 2005 ( [ … ] millones de euros , es decir , el [ … ] % de los ingresos , excluido el feeder value ) es sumamente positivo .
Comentarios sobre la utilización del préstamo otorgado mediante la ayuda de salvamento
Conforme a las afirmaciones de Italia , la ayuda se ha ejecutado íntegramente dentro del periodo previsto por la decisión de ayuda de salvamento , es decir , antes del 31 de marzo de 2005 .
Asimismo la amortización total debería hacerse en teoría el 31 de marzo de 2006 , o 12 meses después del cobro del último tramo del préstamo .
Sin embargo , las autoridades italianas han aceptado el compromiso de que la amortización de la ayuda de salvamento se efectúe en los ocho días hábiles posteriores a recapitalización de AZ Fly y , en cualquier caso , antes del 31 de diciembre de 2005 .
Las autoridades italianas estiman que los gastos arriba criticados ( queroseno , retribuciones , etc. ) forman parte de los costes operativos necesarios para mantener a la empresa en marcha y están por tanto estrechamente ligados a las necesidades de caja , conforme a las directrices de 1999 .
Con referencia al ritmo de utilización del crédito , las autoridades italianas precisan que ninguna disposición de la decisión de la ayuda de salvamento impone que ésta se utilice en determinados periodos y que la gestión de su uso en el periodo previsto por la autorización de la Comisión no lleva consigo ninguna ventaja adicional para la empresa beneficiaria y no constituye en absoluto una nueva medida .
Los tiempos en los que el crédito ha sido utilizado son , pues , compatibles con la decisión de la Comisión de la ayuda de salvamento .
Italia formula igualmente dos argumentos que justifican la legitimidad del recurso a la ayuda de salvamento y del nivel de la misma .
Cita , en primer lugar , el nivel medio de liquidez que una compañía aérea debe tener : ese nivel equivalía en el pasado a alrededor de seis semanas de facturación , aunque con una tendencia , hoy en día , hacia las 10-12 semanas como consecuencia de los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001 .
En segundo lugar , Italia recuerda también las grandes sacudidas a que ha quedado expuesto el sector del transporte aéreo y que han acentuado la tendencia arriba mencionada , particularmente en el caso de las compañías más vulnerables .
A título de ejemplo puede citarse lo siguiente :
en junio de 2004 , la sociedad de arrendamiento financiero ( leasing ) GECAS aceptó entregar el B777 previsto sólo a condición de la retención de un depósito de fianza de [ … ] millones de dólares inicialmente debido a Alitalia ; de igual modo , el leasing de retorno ( lease-back ) de cuatro aparatos ERJ-170 fue posible únicamente aumentando de seis a nueve meses el depósito entregado por cada avión ;
entre marzo y septiembre de 2004 , varios proveedores de queroseno ( Q8 , Total y Shell ) solicitaban depósitos y / o pagos por adelantado por un importe total de alrededor de [ … ] millones de euros ;
varios « acquirers » , u organismos de gestión de sistemas de venta por tarjeta de crédito , sobre todo en América del norte , solicitaban , con arreglo a los contratos en vigor , un aumento de las cuentas de reserva constituidas por Alitalia para hacer frente al riesgo ante el cliente en caso de insolvencia .
Por ejemplo , en abril de 2004 First Data pidió un aumento de los depósitos de Alitalia de [ … ] a [ … ] millones de dólares .
En conjunto , las cantidades retenidas por estas sociedades , con cargo a Alitalia , ascienden hoy a unos 25 millones de dólares en todo el mundo .
Por último , Italia señala el contencioso promovido por la SEA ( entidad gestora de aeropuertos ) ante el tribunal de Milán que ha dado lugar al embargo de 28 millones de euros de 16 cuentas corrientes bancarias , iniciativa que había bloqueado de hecho la actividad de tesorería de Alitalia , hasta el desembargo de las sumas .
Otras observaciones
En cuanto a las observaciones de los interesados que no se refieren a la recapitalización ni al control de la ayuda de salvamento y , precisamente , en primer lugar , a las observaciones de BA sobre la situación en Milán , Italia considera que estos son ajenos al procedimiento y , por tanto , no son de recibo .
Se hace constar , sin embargo , que la imposibilidad , que BA lamenta , de realizar un cuarto vuelo diario a Milán-Linate depende simplemente de la falta de franjas horarias disponibles .
Alitalia Express , por su parte , ha debido utilizar otra franja para ese destino , franja que Italia considera debidamente transferida con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios [ 26 ] .
Por otra parte , Italia recuerda que Alitalia intenta en vano , desde hace más de diez años , obtener una nueva franja a Londres-Heathrow .
De igual manera , Italia niega haber efectuado controles de tarifas relativos a conexiones de la sexta libertad , a diferencia de otros Estados miembros como Alemania y el Reino Unido ; se trata precisamente de poner fin a una situación discriminatoria respecto a las compañías aéreas italianas , — las cuales no podían aplicar tarifas inferiores a las practicadas por compañías alemanas y británicas en su mercado , mientras que estas últimas procedían a recortar sistemáticamente sus tarifas hacia el mercado italiano — por lo que el ENAC ha emprendido , durante el verano de 2004 , medidas de control de tarifas conforme a los acuerdos bilaterales en vigor .
A raíz de la intervención de la Comisión , las autoridades italianas suspendieron tales acciones por razones de reciprocidad con los demás Estados miembros .
En lo tocante a las observaciones formuladas por la ELFAA , Italia critica la relativa a la existencia de cualquier ventaja debida a compensaciones financieras para Alitalia .
Estima que la compañía utiliza los aeropuertos de modo plenamente conforme a la normativa nacional y comunitaria .
Sobre las observaciones relativas a las obligaciones de servicio público , Alitalia ha operado desde enero de 2004 la conexión Roma-Cagliari sin recibir compensación económica alguna del Estado , aunque tal compensación estaba prevista en el correspondiente concurso .
La compañía ha denunciado ante la Comisión la nueva imposición de 18 obligaciones de servicio público en rutas entre Cerdeña y la Italia continental y actualmente la Comisión está realizando una investigación al respecto .
Alitalia se ha beneficiado de compensaciones por servicios públicos , como estipula el concurso y el Reglamento ( CEE ) no 2408/92 [ 27 ] , únicamente en las rutas Roma-Crotone y Milán-Crotone ; ahora bien , ambas rutas han sido suprimidas por la compañía y los servicios cesarán el 30 de abril de 2005 .
Acerca de la financiación de los despidos , Italia señala que la ampliación de los planes sociales al sector del transporte aéreo es una medida general de política económica y social que se vale de instrumentos ya empleados por otros sectores como el del metal y el mecánico .
Las autoridades italianas han manifestado que el recurso a la « cassa integrazione » para el sector del transporte aéreo se ha hecho conforme a los procedimientos ya utilizados en el pasado para otros sectores económicos y no se ha beneficiado de ventajas particulares .
Por otra parte , Italia ha solicitado que se rectifiquen una serie de imprecisiones o errores materiales que figuran , a su juicio , en el texto de la decisión de incoar el procedimiento [ 28 ] .
V. RESULTADOS DEL PERITAJE ENCARGADO POR LA COMISIÓN A UN EXPERTO INDEPENDIENTE
Como ya anunciara en la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión decidió encomendar a un especialista de su elección un análisis de varios aspectos evocados en la decisión de incoar el procedimiento .
Para incoar el procedimiento era preciso disponer de una evaluación independiente del plan de recapitalización de AZ Servizi y , en particular , de la rentabilidad que esperaba obtener Fintecna participando en la operación [ 29 ] .
Igualmente , a raíz de las observaciones expresadas por las parte interesadas antes de incoarse el procedimiento y dentro de su misión de control de las ayudas autorizadas , la Comisión había anunciado su intención de comprobar , incluso con la ayuda de un experto , el cumplimiento de los compromisos comerciales , en cuanto a rutas y tarifas , asumidos por Italia con motivo de la decisión de la ayuda de salvamento , así como la utilización del crédito concedido por esta ayuda en virtud de la decisión [ 30 ] .
El 4 de febrero de 2005 la Comisión confió la tarea de proceder a estas comprobaciones a Ernst & Young Italia , empresa a la que ya había recurrido anteriormente con ocasión de la ayuda para la reestructuración concedida a Alitalia y que contaba , por ello , con un conocimiento profundo del expediente .
Ernst & Young Italia ( en lo sucesivo , « el experto » ) realizó su misión bajo la supervisión exclusiva de los servicios de la Comisión y presentó el informe definitivo a la Comisión el 13 de abril de 2005 .
Las conclusiones principales se detallan en los puntos 93 a 148 siguientes . Conviene recordar que el informe no constituye una certificación de las cuentas o las previsiones de Alitalia o de AZ Servizi en el sentido de una auditoría completa , sino que representa lo que en general se conoce como « parecer pro veritate » sobre los elementos indicados seguidamente por Alitalia , Fintecna y sus asesores respectivos , Mediobanca y Citigroup .
Tras la adopción por Alitalia , el 14 de abril de 2005 , del plan revisado , incluida la parte relativa a AZ Servizi , la Comisión encomendó al experto con fecha de 20 de abril de 2005 , la labor de comprobar si las conclusiones a las que éste había llegado seguían siendo válidas dentro del plan revisado .
El informe sobre esta cuestión se presentó el 22 de abril de 2005 .
Conclusiones relativas a la operación notificada de AZ Servizi
Las conclusiones corresponden a la parte de la decisión de incoar el procedimiento relativa a la toma del control de AZ Servizi por parte de Fintecna , la rentabilidad prevista de la operación para Fintecna y la naturaleza de las futuras relaciones comerciales entre AZ Fly y AZ Servizi .
La Comisión hace hincapié en que el otro tema planteado en la decisión de incoar el procedimiento ( la recapitalización de AZ Fly ) no forma parte del análisis del experto .
Es oportuno precisar que todas las cifras citadas a continuación proceden , salvo que se indique lo contrario , de la versión revisada el 14 de abril de 2005 del plan industrial 2005-2008 de AZ Servizi y de los análisis efectuados en ese sentido por Mediobanca y Citigroup , elementos revisados en el informe del experto de 22 de abril de 2005 .
El 25 de mayo de 2005 fue transmitida también información complementaria .
Observaciones sobre las discrepancias entre el plan inicial de octubre de 2004 y el plan revisado de abril de 2005
El experto especifica los principales puntos de diferencia entre el plan inicial presentado en octubre y su actualización de abril de 2005 .
El plan revisado tiene sustancialmente por objetivo adecuar al año 2005 el presupuesto presentado después del plan inicial : en consecuencia , se ha revisado la previsión de actividades para 2005 , el cambio EUR / USD se ha adecuado a las condiciones actuales y el ritmo de aplicación de las medidas económicas se ha actualizado en función de lo realizado .
El campo de operaciones de AZ Servizi ha variado ligeramente , por ejemplo , con el cese de los servicios de asistencia en tierra en el aeropuerto del Cairo que , por razones jurídicas , no puede transferirse a un tercero que no sea una compañía aérea .
Conclusiones relativas al cálculo de la rentabilidad para Fintecna
En este contexto , el experto ha comprobado la metodología aplicada por Mediobanca , asesor financiero de Alitalia , para calcular el IRR [ 34 ] previsto por Fintecna con motivo de su inversión en AZ Servizi y valorado en el 25,3 % . El experto ha demostrado que los métodos de cálculo aplicados eran conformes a los previstos por las normas y la práctica profesional establecidas .
Asimismo ha analizado los trabajos realizados por Citigroup , asesor elegido por Fintecna , y ha efectuado un análisis de sensibilidad .
Su conclusión ha sido la siguiente : « no hemos encontrado motivos que induzcan a concluir que la metodología aplicada para determinar un IRR del 25,3 % para la inversión de Fintecna en AZ Servizi no sea correcta . »
De manera más pormenorizada , el experto ha examinado de nuevo los elementos de los nuevos flujos de inversión previstos por Fintecna , por un total de 216 millones de euros , descritos en el punto 37 de la decisión de incoar el procedimiento , y su reparto en acciones preferentes y ordinarias , así como el cálculo efectuado por Mediobanca y descrito en el punto 38 de dicha decisión .
En lo relativo a las inversiones de Fintecna , las previsiones son las siguientes :
en 2005 , una aportación total de 130 millones de euros , compuesto por : 98 millones de euros a través de la suscripción de acciones ordinarias gracias a las cuales Fintecna adquirirá el 51 % del capital ordinario de AZ Servizi y 32 millones de euros en acciones privilegiadas [ 35 ] .
El capital social total de Fintecna será , pues , del 58 % y el de Alitalia del 42 % ;
en 2006 , una ampliación de capital de 64 millones de euros en acciones privilegiadas ;
por último , en 2007 , una aportación final de 22 millones de euros mediante suscripción de acciones privilegiadas , gracias al cual Fintecna habrá adquirido en última instancia el 69,7 % del capital social de AZ Servizi y contará a la vez con el 51 % del capital ordinario .
En definitiva , la aportación de Fintecna consistirá en 216 millones de euros y el capital social total de AZ Servizi será de 310 millones de euros .
las acciones privilegiadas , en poder únicamente de Fintecna , representarán en 2008 el 38 % del capital social total ; tales acciones se benefician de un dividendo privilegiado del 5 % del capital social total , es decir , de 15,5 millones de euros en 2008 .
Se precisó que esa posibilidad del dividendo privilegiado existía desde el inicio , pero que se podrá hacer efectiva sólo a partir de 2008 por falta de un resultado neto suficiente antes de ese año .
El valor actualizado del dividendo es de 151,8 millones de euros ;
la parte residual del valor final , es decir , 442,7 — 151,8 = 290,9 millones de euros se subdividirá en función del capital total en posesión de los dos accionistas : el 69,7 % , o 202,7 millones de euros para Fintecna , y el 30,3 % restante ( 88,2 millones de euros ) para AZ Fly ;
el valor final estimado para Fintecna ascendería pues a 151,8 + 202,7 = 354,5 millones de euros ; en relación con su inversión de 216 millones de euros ( 130 millones de euros en 2005 , 64 millones de euros en 2006 y 22 millones de euros en 2007 ) y considerando la liquidez ( para 29 millones de euros ) disponible al final del periodo , el IRR para Fintecna sería del 25,3 % .
El experto ha confirmado que el método de cálculo aplicado , es decir , la capitalización perpetua de los flujos normalizados , es uno de los métodos que se utilizan en este ámbito .
También ha señalado que el índice de coste del capital que se ha tenido en consideración ( Ke : cost of equity ) , a saber , el 10,2 % , se basa en un índice sin riesgos derivados de bonos del Estado del 4,25 % , una prima de mercado del 4,50 % , un coeficiente de riesgo ( beta levered ) del 0,88 derivado de sociedades cotizadas comparables [ 37 ] y , por último , una prima del 2 % que refleja el riesgo asociado al hecho de que AZ Servizi no es una empresa cotizada .
El experto ha comprobado los cálculos efectuados por Citigroup al efecto .
Ha señalado que estos se han realizado con los mismos datos básicos , pero que utilizan uno de los otros métodos estándar de valoración del valor final basado no en el crecimiento perpetuo del flujo de tesorería de la empresa en su conjunto , sino en la aplicación de múltiplos de mercado calculados conforme al EBITDA de cada una de las actividades de AZ Servizi ( mantenimiento , servicios de asistencia en tierra , personal y centro de llamadas e informática ) ; estos múltiplos se han extraído de empresas comparables que operan en los mismos mercados , a veces con una reducción del 30 % debido a las condiciones de monopsonio de que disfrutan las actividades de AZ .
Citigroup ha tenido en cuenta cuatro hipótesis posibles favorables basadas en el plan de AZ Servizi , que van desde el logro pleno de los objetivos en cuanto a ahorro y nuevo volumen de negocios proveniente de terceros , hasta el logro de sólo el 60 % de los objetivos en cuanto a ahorro y del 85 % de los objetivos de facturación .
Con arreglo a la hipótesis inicial de Mediobanca , el IRR para Fintecna , según los múltiplos de mercado aplicados , se situaría entre el 29 % y el 38,3 % , es decir , sería superior al señalado por Mediobanca [ 38 ] .
La media de las cuatro hipótesis , conforme a supuestos no oficiales que imponen por tanto mayor cautela , daría un IRR del 18,7 % al 27,1 % , orden en el que se inscribe el valor calculado por Mediobanca .
Sólo la hipótesis más desfavorable tendría como resultado un IRR sensiblemente más bajo , comprendido entre el 9,1 % y el 17,1 % , que sería , de todos modos , equivalente o superior al coste del capital .
El experto observa que , en sus valoraciones , Citigroup no ha tenido en cuenta la liquidez de caja final de 29 millones de euros de que dispone Fintecna , que debería incluirse conforme a una práctica admitida por lo general y que mejoraría las cifras .
El experto concluye que el análisis realizado por Citigroup confirma los resultados obtenidos por Mediobanca .
Además de verificar los análisis de Mediobanca y Citigroup , el experto ha efectuado sus propias comprobaciones y , en concreto , un análisis de sensibilidad del IRR en función del valor final de AZ Servizi , del coste del capital y del índice de inflación , por una parte , y de un nuevo cálculo del valor final de AZ Servizi , por otra .
De acuerdo con la ampliación de capital de Fintecna prevista en el plan modificado , es decir , 216 millones de euros , por un valor final , no disponible , a favor de Fintecna de 354,5 millones de euros con un IRR del 25,3 % , el experto ha llegado a la conclusión de que un valor final inferior al 10 % ( 320 millones de euros ) , debido , por ejemplo [ 39 ] , a resultados inferiores al 10 % atribuibles a Fintecna , llevaría a un IRR del 20,7 % .
Un valor final por debajo del 20 % respecto al plan ( 284 millones de euros ) daría un IRR del 15,8 % , mientras que un valor final por encima del 20 % respecto al plan ( 426 millones de euros ) generaría un IRR del 33,8 % .
Se han contemplado varias hipótesis de riesgo , que generan un coeficiente de riesgo beta distinto y un coste de capital ( Ke ) diferente ; las hipótesis se resumen en el cuadro siguiente , en el que figuran el valor final resultante para Fintecna ( excluida la disponibilidad de 29 millones de euros ) , el IRR y el valor neto actual de los flujos ( NPV ) actualizado al coste de capital de cada hipótesis .
Se recuerda que el NPV actualiza los diversos flujos de desembolso , correspondientes a las ampliaciones de capital suscritas por Fintecna , y los ingresos , correspondientes en este caso al valor final estimado y a la parte disponible al final del periodo ; un valor NPV positivo indica una creación de valor para el inversor .
Hipótesis
Prima de riesgo de liquidez
Coste del capital Ke
Valor final Fintecna
NPV de equilibrio
La hipótesis de base corresponde a la que han tomado en consideración Alitalia , Fintecna y sus asesores .
La hipótesis « equity beta » tiene en cuenta el hecho de que el bajo endeudamiento de AZ Servizi previsto conduce matemáticamente a una infravaloración del coeficiente beta ; un coeficiente equity beta de 1 corresponde al de empresas que operan en el mismo mercado sin aplicar la reducción vinculada al endeudamiento de AZ Servizi ; ello genera un aumento de alrededor de medio punto del coste del capital .
La hipótesis « Ke + 2 % » corresponde a un coeficiente beta fijado en 1,32 , es decir , la media de los coeficientes equity beta más elevados de la muestra considerada y siempre sin tener en cuenta la reducción vinculada al bajo endeudamiento de AZ Servizi ; ello genera un aumento de 2 puntos del coste del capital .
La hipótesis « NPV de equilibrio » establece el valor NPV en cero , es decir , el umbral límite de rentabilidad de la operación ; corresponde a un coste de capital del 13,27 % , lo que equivale a un coeficiente beta del 1,56 .
La hipótesis « Ke — 2 % » corresponde sin embargo a una reducción de 2 puntos del coste de capital , relacionada con la desaparición de la prima de riesgo de liquidez , es decir , a un significativo descenso del coeficiente beta , o bien a una combinación de ambas hipótesis .
Por último , el experto ha efectuado una nueva valoración completa de AZ Servizi ; el método utilizado es semejante al aplicado por Citigroup , que considera el valor de la empresa como la suma de los valores de cada actividad .
Dichos valores se han calculado sobre la base de un múltiplo de mercado de EBITDA para los servicios de asistencia en tierra y personal y centro de llamadas , del EBITDA menos inversiones en informática ; las mismas reducciones del 30 % se han tenido en cuenta para las dos últimas actividades .
El experto ha precisado que la fiabilidad de este método de los múltiplos de mercado aumenta con la evolución de los mercados financieros y que tanto los especialistas teóricos como las prácticas internacionales al uso le atribuyen cada vez mayor importancia .
En cuanto al mantenimiento , estructura que le es propia , según la cual la mayor parte de los servicios siguen prestándola filiales de compañías aéreas y la duración de los contratos en fase de negociación es limitada , ha inducido al experto a aplicar un planteamiento patrimonial calculado con arreglo al activo de 2008 , por ser , como ha indicado , el método generalmente utilizado a efectos de valoración de empresas [ 40 ] .
Por consiguiente , e incluyendo la posición financiera de 2008 , el valor final global para Fintecna sería de entre 408 y 430 millones de euros , es decir , un IRR del orden del 28,2 % — 30,9 % , cifras que confirman los cálculos de Mediobanca y de Citigroup .
El experto concluye que la diferencia favorable observada en cuanto a IRR en relación con los mismos cálculos efectuados según el primer plan de octubre de 2004 se debe ante todo al aplazamiento temporal de una parte de la inversión de Fintecna a 2006 en lugar de a 2005 .
Conclusiones relativas a las hipótesis contenidas en las declaración de intenciones firmada por Alitalia y Fintecna
Al incoar el procedimiento , la Comisión afirmaba [ 41 ] que tres puntos , los cuales conforme a la declaración de intenciones de 13 de octubre de 2004 entre Alitalia y Fintecna estaban pendientes de negociación , podían repercutir considerablemente en la rentabilidad de la operación .
La Comisión solicitó , pues , al experto que realizara un análisis específico al respecto .
Tratamiento de los costes de reestructuración
El experto confirmó que la declaración de intenciones prevé que los costes de reestructuración calculados por Alitalia quedarían a cargo de ésta en caso de ser superiores a la provisión constituida y transferida a AZ Servizi .
Tal provisión ascendía en el plan inicial a 88,8 millones de euros y correspondía plenamente , de acuerdo con las detalladas comprobaciones efectuadas , a la parte prevista de dichos costes que han de cubrirse , además de los costes de personal ya considerados , en el pasivo anual para 2005 .
En el plan revisado de abril de 2005 , dicha provisión quedó reducida a finales de 2004 a 75 millones de euros debido a los costes ya registrados , de alrededor de 15 millones de euros , en las cuentas de 2004 .
El experto ha confirmado que el compromiso de Alitalia significa que no habrá ninguna repercusión previsible en el IRR de Fintecna .
Tratamiento de los objetivos del plan de reestructuración
El experto ha podido comprobar que los costes incluidos en el plan de AZ Servizi utilizado para el cálculo del IRR se adecuaban a los objetivos de eficacia en él previstos ; de hecho , el plan prevé un porcentaje máximo anual del [ … ] % de las cantidades facturadas que han de reintegrarse a AZ Fly en caso de alcanzarse los objetivos ; ello corresponde a unos [ … ] millones de euros al año , o , en el periodo 2005-2008 , [ … ] millones de euros en el plan modificado .
El experto ha precisado que , según la dirección de Alitalia , tal estimación puede considerarse confirmada por los distintos participantes en el plan , incluidos los consultores , los cuales la han incorporado a sus cálculos .
Tratamiento de las plusvalías generadas por la cesión de activos o de actividades
El experto ha confirmado que el tratamiento de estas posibles plusvalías , aún en fase de negociación en el momento de su análisis , no repercutiría en la rentabilidad de Fintecna si su retrocesión parcial a AZ Fly tuviera lugar con posteridad a todas las cesiones previstas hasta el 31 de diciembre de 2008 , y si se refirieran sólo a la parte del IRR superior al 25,3 % calculada por Mediobanca como rentabilidad prevista de Fintecna .
Las partes han confirmado al asesor su deseo de aplicar este enfoque para la negociación de la cláusula .
Conclusiones relativas a la utilización de acciones privilegiadas a favor de Fintecna
El experto ha recordado ante todo las numerosas categorías de acciones existentes en el Derecho italiano ; en particular , a raíz de la reforma del Derecho de sociedades de 1 de enero de 2004 , el privilegio en el pago de un dividendo , como ocurre en este caso , ya no impone restricciones particulares respecto a los derechos de voto asociados .
La única restricción efectiva consiste en que las acciones que llevan consigo un derecho de voto limitado o condicional , como es el caso de las acciones privilegiadas , no pueden representar más de la mitad del capital social [ 42 ] .
El experto ha presentado tres ejemplos de sociedades privadas cotizadas ( FIAT SpA , Unipol Assicurazioni SpA. e Istituto Finanziario Industriale SpA ) que recurren a acciones privilegiadas que otorgan , entre otras ventajas , una preferencia en el reparto de beneficios asociada a un importe fijo por acción o correspondiente a un porcentaje del valor nominal .
Igualmente ha confirmado no haber encontrado motivos que le lleven a concluir que la concesión de acciones privilegiadas a un accionista único , público o privado , no sea conforme al Derecho italiano .
La única ventaja que se observa es precisamente el acceso prioritario y aumentado al reparto de beneficios .
Conclusiones sobre el volumen de negocios previsto de las prestaciones de AZ Servizi a AZ Fly en condiciones de mercado
El experto ha dedicado gran parte de su informe a la presentación de los trabajos pormenorizados llevados a cabo al respecto y que ilustran las modalidades de facturación aplicadas en el plan de AZ Servizi ; el plan había sido elaborado por Alitalia con la asistencia de McKinsey que le proporcionó directamente los elementos del análisis .
El examen se refería a cada una de las actividades de la empresa ( mantenimiento , servicios de asistencia en tierra , informática y servicios compartidos ( es decir , personal y centro de llamadas ) y sus conclusiones se ilustran a continuación .
En términos generales , el experto ha concluido no haber encontrado elementos que indiquen que la metodología aplicada para determinar los precios según criterios de mercado , contenida en el plan de AZ Servizi , no sea correcta .
El método de cálculo de los precios se ha basado esencialmente en la comparación de los precios del sector aportada por el estudio independiente de la sociedad Aero Strategy [ 44 ] . El experto ha expuesto en detalle el método de cálculo aplicado a algunas partidas ( por ejemplo , el mantenimiento « pesado » y los componentes de la familia A320 , el mantenimiento de motores de un reactor CFM56-5B ) para comprobar las bases ( periodicidad , coste / hora , número de horas , piezas , etc. ) . También ha expuesto detenidamente dos hipótesis tomadas en consideración en este cálculo de precios , a saber :
la aplicación de un margen conforme al actualmente practicado por Alitalia en los servicios a terceros ,
la aplicación de un tipo de descuento por volumen inferior al que AZ Fly obtiene normalmente de sus proveedores de mantenimiento ; dicho tipo , reducido del [ … ] al [ … ] % corresponde a la aceptación por parte de Alitalia de precios más elevados y a la ausencia de compromisos en cuanto a volumen .
En este último sentido , el experto ha podido comprobar , mediante pruebas , que un contrato con un proveedor ( AVIO ) , que preveía un descuento máximo del 7,5 % , supondría efectivamente un volumen mínimo garantizado por parte de Alitalia .
El efecto anual de la reducción del descuento corresponde a un suplemento del EBITDA para AZ Servizi que pasaría de [ … ] millones de euros en 2005 a [ … ] millones de euros en 2008 .
Los precios indicados en el plan se han estimado en función del precio que Alitalia paga en aeropuertos comparables [ 45 ] , o de ofertas que la empresa ha recibido para los mismos aeropuertos en los que operará AZ Servizi [ 46 ] . A estos precios se ha añadido un margen del [ … ] % negociado con Fintecna .
El efecto anual de tal margen corresponde a un suplemento de EBITDA para AZ Servizi que pasaría de [ … ] millones de euros en 2005 a [ … ] millones de euros en 2008 . V.1.5.4 . En relación con el volumen de negocios previsto en las prestaciones informáticas y de servicios compartidos
A falta de otras informaciones , Alitalia ha estimado los precios sobre la base de las ofertas de sociedades interesadas en la adquisición de dichas sociedades y los ha reducido igualmente del tipo de descuento propuesto por esas mismas sociedades .
El experto ha podido verificar que dicho tipo correspondía al máximo ofrecido en materia de servicios compartidos y al mínimo en el sector de la informática .
Ya que estas dos actividades secundarias tienen volúmenes de negocios previstos análogos ( 62 millones de euros en 2005 la primera y 64 millones de euros la segunda — excluidas las prestaciones internas — sobre un total de 935 millones de euros ) , la utilización de la media en los dos casos no daría resultados muy distintos .
Conclusiones relativas al cumplimiento de las condiciones para la ayuda de salvamento
Estas conclusiones proceden de las comprobaciones adicionales que la Comisión ha solicitado respecto a las denuncias del presunto incumplimiento de los compromisos asumidos por Italia con ocasión de la autorización de la ayuda de salvamento , el 20 de julio de 2004 .
Tales compromisos se refieren a la ausencia de nuevas inversiones , la rentabilidad de las nuevas rutas abiertas y la falta de precios depredadores ; además de ello , se ha examinado el uso dado al préstamo concedido por la ayuda de salvamento .
Conclusiones relativas a la ausencia de nuevas inversiones
El experto ha sometido a examen la situación de la flota a 31 de diciembre de 2003 y de 2004 y ha comprobado su evolución .
Su conclusión es que un único avión , un aparato Embraer 170 , se ha añadido a la flota utilizada después del 1 de julio de 2004 , es decir , después de que la Comisión decidiera conceder la ayuda de salvamento .
La adquisición de dicha aeronave había sido decidida por el Consejo de administración de Alitalia el 19 de junio de 2002 , es decir , con anterioridad al 31 de diciembre de 2002 .
Conclusiones relativas al análisis de la rentabilidad de las nuevas rutas abiertas desde el verano de 2004
En conjunto , el experto ha concluido que , según el trabajo efectuado , y habida cuenta de las escasas excepciones encontradas , que se ilustran a continuación , la situación en general no permite suponer que no se haya respetado el compromiso asumido por Alitalia de operar las nuevas rutas con márgenes positivos .
Puesto que el criterio aplicado para la rentabilidad era el del margen bruto , el experto ha analizado la posibilidad de que los factores tomados en cuenta se presten a nuevas observaciones .
Por margen bruto ( o « flight contribution » ) se entienden los ingresos ( por pasajeros u otros ) generados por una determinada ruta , previa deducción de los gastos comerciales ( comisiones , etc. ) , de los gastos de distribución del sistema informatizado de reservas ( CRS ) y costes relativos a la estructura de ventas y a las iniciativas promocionales imputadas proporcionalmente a los ingresos de la ruta ) y de los costes operativos variables ( combustible , derechos aeroportuarios , servicio a bordo , asignaciones a las tripulaciones , etc. ) .
El margen se ha evaluado desde dos perspectivas : por un lado , el margen directo generado por los pasajeros del vuelo en sí , y por otro , el margen generado por el feeder value que se le añade , es decir , el margen procedente de los pasajeros de ese vuelo que toman , en conexión , otros vuelos de la misma compañía .
El experto recuerda que , en un contexto de capacidad ya establecida ( número de aviones ) constante y derivada de inversiones decididas antes del 31 de diciembre de 2002 , la lógica operativa es la de una rentabilidad marginal decreciente . De ese modo , los recursos adicionales liberados por un mejor uso de la flota ( y cuyos datos , sobre todo a partir del invierno de 2004 , ya presentados en el punto 47 de la decisión de incoar el procedimiento , recuerda el experto ) son necesariamente asignados a rutas que marcan una rentabilidad inferior a la de las rutas ya en servicio .
El experto ha comprobado , para las rutas abiertas a partir del verano de 2004 , la rentabilidad a finales de septiembre de 2004 , la prevista para finales de diciembre de 2004 y la prevista en el presupuesto de 2005 .
Para las rutas abiertas a partir del invierno de 2004 , la referencia han sido las últimas previsiones para 2005 .
La conclusión es que , de los 25 casos máximos examinados , todas las rentabilidades directas presentadas a finales de septiembre de 2004 ( 12 rutas abiertas desde el verano de 2004 ) o anticipadas en el presupuesto de 2005 , para las 25 rutas , son ya positivas o , excepcionalmente , nulas ( 2 casos a finales de septiembre de 2004 , un caso a finales de diciembre de 2004 , un caso previsto para 2005 ) ; sólo 3 rutas abiertas desde el verano de 2004 presentan un margen bruto directo negativo a finales de diciembre de 2004 .
Tales casos quedan ilustrados en detalle en los párrafos siguientes .
Las tres rutas con resultados económicos directos negativos a finales de diciembre de 2004 tienen por destino Escandinavia , respectivamente Malpensa-Copenhague ( [ … ] millones de euros a finales de diciembre de 2004 frente a [ … ] millones de euros a finales de septiembre de 2004 ) , Malpensa-Estocolmo ( [ … ] millones de euros a finales de diciembre de 2004 frente a [ … ] a finales de septiembre de 2004 ) y Fiumicino-Estocolmo ( [ … ] millones de euros a finales de diciembre de 2004 frente a [ … ] a finales de septiembre de 2004 ) .
Las tres figuran con márgenes positivos en las previsiones de 2005 ( respectivamente [ … ] ; [ … ] y [ … ] millones de euros anuales ) .
El experto ilustra las puntualizaciones de la dirección de Alitalia al respecto , en las que se afirma que tales rutas están expuestas a una fuerte competencia también por parte de compañías de bajo coste , y presentan costes variables elevados a causa de la longitud del trayecto .
Por último , como se indica de manera general , estas rutas se han visto especialmente penalizadas por el bajo rendimiento de Alitalia en el otoño de 2004 en cuanto a RATK ( ingresos por tonelada kilómetro ofrecida ) que ha descendido del 14,2 % en octubre de 2004 respecto a los meses anteriores .
La difícil situación financiera de la empresa , que ha ocasionado cierta pérdida de confianza en la clientela , se ha dejado notar especialmente en estas nuevas rutas del norte de Europa , en las que el esfuerzo por ganar nuevos clientes era mayor .
Sin embargo , el experto pone también de manifiesto que la información transmitida por Alitalia indica un feeder value positivo para estas tres rutas ; dicho feeder value es la contribución en cuanto a ingresos incrementados que los pasajeros de esas rutas aportan a otros vuelos de la red de Alitalia cuando conectan con vuelos hacia otros destinos , en consonancia con la estrategia de centro aeroportuario « hub » desarrollada por la compañía .
El feeder value para el ejercicio de 2004 es respectivamente [ … ] ; [ … ] y [ … ] millones de euros [ 47 ] ; en su conjunto , la gestión de la nueva red escandinava de Alitalia seguiría por tanto siendo rentable .
La ruta que ha registrado un margen previsto directo nulo a finales de diciembre de 2004 es Fiumicino-Zurich ( frente a [ … ] millones de euros a finales de septiembre de 2004 y [ … ] millones de euros previstos en el presupuesto de 2005 ) .
Está caracterizada por una fuerte competencia por parte de Swiss que opera cuatro vuelos diarios frente a uno solo de Alitalia .
La ruta genera de todos modos un feeder value positivo ( + [ … ] millones de euros ) en 2004 .
Igualmente , la ruta para la que se prevé un margen directo nulo en 2005 ( Malpensa-Birmingham ) generaría un feeder value de + [ … ] millones de euros , con un impacto neto positivo en los resultados de la empresa .
Conclusiones relativas al análisis de los precios de las nuevas rutas abiertas desde el verano de 2004
En definitiva , el experto ha concluido , sobre la base del limitado número de excepciones encontradas en términos de liderazgo de precios , no haber observado por lo general la existencia de una situación en la que los compromisos de Alitalia de no aplicar precios depredadores en estas nuevas rutas no se hayan respetado .
Las comprobaciones se han basado en dos fuentes : la documentación aportada por Alitalia y comprobada por el experto , por una parte , y , por otra , las pruebas efectuadas por iniciativa de éste sobre el sistema Galileo ( CRS ) y en el sitio de Internet de Alitalia .
Comprobaciones efectuadas sobre los datos de Alitalia
Ha sido posible realizar pruebas para cada una de las rutas abiertas desde el verano de 2004 , ya sea en el momento de la apertura de la ruta o en el mes de marzo de 2005 , estudiándose los precios de ida y vuelta con salida desde Italia y desde la ciudad extranjera afectada .
Con el fin de obtener el precio final pagado por el cliente , los precios indicados por Alitalia y sus competidores se han corregido para tener en cuenta el coste suplementario ( SC , surcharge cost ) para a cubrir el aumento del precio del queroseno o de los seguros , que puede variar fuertemente de una compañía a otra .
Los precios pueden resumirse como sigue :
Datos Alitalia ( euros )
Delta ( euros )
Delta final ( euros )
Precios a la apertura de las rutas de verano 2004
Precios a la apertura de las rutas de verano 2004-2005
Salónica — Fiumicino
Precios en marzo de 2005 de las rutas de inverano 2004-2005
Malpensa — Zagreb
Para las 12 rutas abiertas desde el verano de 2004 ( es decir , 24 comprobaciones ) sólo un caso ( Zurich-Fiumicino ) muestra en el momento de inaugurarse la ruta una tarifa de Alitalia , SC incluido , inferior en 25 euros respecto al competidor , es decir , Swiss .
Al respecto , Alitalia ha justificado la diferencia de precio aduciendo la diferencia del tipo de producto con un número de frecuencias muy inferior , una solamente , frente a cuatro de su competidor .
Para las mismas 12 rutas abiertas desde el de verano 2004 ( 24 comprobaciones ) en ningún caso se registra , en marzo de 2005 , tarifas de Alitalia , SC incluido , inferiores a las de su competidor más económico .
En el caso del trayecto Zurich-Fiumicino , el precio final actualmente pagado por el cliente de Alitalia es superior a las tarifas de Swiss .
En las 11 rutas abiertas desde el invierno de 2004 ( 22 comprobaciones ) se registra a la apertura de la ruta una tarifa de Alitalia , SC incluido , inferior a la de su competidor en tres casos con destino a Italia ( Timisoara y Shanghai — Malpensa , Salónica — Fiumicino ) ;
Por otra parte , el experto también ha adelantado la explicación de la dirección de Alitalia de que una compañía aérea rumana , Carpatair , no incluida en Galileo , propone un vuelo de ida Timisoara — Orio al Serio ( aeropuerto de Milán-Bérgamo ) a 70 euros , es decir , una ida y vuelta a 140 euros , más de 100 euros por debajo de la tarifa de AZ ;
para Shanghai-Malpensa , la diferencia de precio es insignificante ( 1 euro en una tarifa de más de 500 euros ) ;
De las mismas 11 rutas abiertas desde el invierno de 2004 ( 22 comprobaciones ) dos de los casos precedentes de vuelos con destino a Italia ( Timisoara y Shanghai — Malpensa ) , a los que se añade la conexión Malpensa-Zagreb , registran en marzo de 2005 una tarifa de Alitalia , SC incluido , inferior a la de su competidor .
Según el experto la dirección de Alitalia justifica tal diferencia con tarifas promocionales de duración limitada y vinculadas a aumentos de la frecuencia :
para Shanghai — Malpensa , la diferencia ha aumentado a 53 euros a causa de las reducciones de precio de Alitalia respecto a Lufthansa y KLM ; el destino está ahora cubierto cinco veces a la semana en lugar de tres ;
para Malpensa-Zagreb , Alitalia propone un precio , SC incluido , inferior en ocho euros respecto al de su competidor , Croatian .
Para las dos rutas abiertas desde el verano de 2005 , ( Malpensa-Cracovia y Sarajevo ) , o sea , cuatro comprobaciones , las tarifas de Alitalia son siempre superiores o iguales a las de sus competidores .
Comprobaciones realizadas por iniciativa del experto
El experto ha llevado a cabo directamente a través de Galileo alrededor de 110 comprobaciones complementarias sobre estas nuevas rutas y varios periodos ; por lo general ha confirmado los datos anteriormente aportados por Alitalia . Ahora bien , el experto estima que tres casos , considerados según criterios diferentes , podrían haber producido ventajas en las tarifas .
El primer caso se refiere a San Petersburgo — Malpensa , en el que , en noviembre de 2004 y en enero de 2005 , existía una ventaja de tarifas de 13 euros a favor de Alitalia respecto a CSA , si se excluye a Air France de entre sus competidores debido a sus acuerdos de empresa común ; en los datos anteriores Alitalia había citado a Air France como competidor de referencia .
De cualquier modo , el experto señala que esa diferencia de precio hoy ya no existe .
El último caso se refiere al trayecto Valencia-Fiumicino para el cual , en noviembre de 2004 , Alitalia había propuesto una tarifa promocional de 69 euros , que el experto ha tenido en cuenta en su examen , mientras Alitalia había efectuado sus comparaciones sobre la base de una tarifa de 101 euros ; Alitalia se beneficiaba , pues , de una ventaja de 22 euros , SC incluido , en el mes considerado ; como se ha indicado arriba , esta diferencia hoy ya no se da .
Por último , el experto ha realizado a primeros de abril de 2005 , a petición de la Comisión , comprobaciones de la coherencia entre los precios ofrecidos por Alitalia a través de Galileo entre el 17 y el 22 de marzo ( base de comprobaciones anteriores ) y los de venta directa en sus páginas de Internet .
Sólo dos casos ( Roma-Boston y Milán-Washington ) han presentado una diferencia de 10 euros , mientras que los otros precios se han confirmado .
La dirección de Alitalia había afirmado que la política de la compañía consistía en no aplicar precios diferente según el canal de venta y , vistas las escasas diferencias constatadas , el experto ha llegado a la conclusión de que éstas se debían a la diferencia temporal entre las dos comprobaciones .
Conclusiones relativas a la utilización del préstamo concedido por la ayuda de salvamento
El experto ha analizado , con ayuda de Alitalia , la situación del préstamo concedido mediante la ayuda de salvamento , su utilización en 2004 y en el primer trimestre de 2005 y la situación de tesorería prevista a finales de 2005 .
Observaciones generales sobre el préstamo puente y sobre la tesorería
El experto ha recordado , como se indica en la decisión de ayuda de salvamento , que las previsiones de caja utilizadas para esta ayuda eran en gran parte derivadas de los datos del cuarto trimestre de 2003 y del primer trimestre de 2004 .
En el momento de esta decisión , la compañía se encontraba en un impasse ya que el plan industrial para 2004-2006 que debía ejecutarse se había detenido ante la oposición sindical a las medidas en él previstas .
Ello había ocasionado la dimisión , en febrero de 2004 , del consejero delegado , su sustitución y la aplicación de un nuevo plan en septiembre-octubre de 2004 .
El experto ha puesto también de manifiesto que el contrato de préstamo de 400 millones de euros , firmado el 11 de octubre de 2004 con el Dresdner Bank , se efectuaba tras el decreto de garantía firmado el 8 de octubre por el Ministerio de finanzas .
El experto señala que el comité de auditores ( Collegio Sindacale ) de la compañía había vinculado la activación del préstamo a la convocatoria de la junta de accionistas para deliberar la recapitalización de la sociedad .
La junta , que decidió una ampliación de capital de un máximo de 1200 millones de euros , tuvo lugar el 15 de diciembre de 2004 .
Antes de esa fecha AZ no estaba por tanto en condiciones de utilizar el préstamo puente .
Por otro lado , el Dresdner Bank recordó a AZ , con carta de 14 de enero de 2005 , que el préstamo debía ejecutarse antes del 31 de marzo de 2005 .
El experto ha examinado igualmente si la situación de caja presentada para el procedimiento se corresponde con la publicada mensualmente por la empresa de conformidad con las disposiciones establecidas por la Consob [ 48 ] .
El experto ha confirmado que la situación presentada para su comprobación corresponde a los fondos efectivamente disponibles en la fecha de valor en las cuentas bancarias del grupo Alitalia .
Por el contrario , la situación mensual de la Consob está calculada en la fecha contable e incluye créditos financieros a corto plazo , incluyendo los destinados a sociedades italianas ya sea en liquidación ( como Sisam ) o que no forman parte de la gestión de caja ( como Aviofin ) y las disponibilidades no utilizables a través de intermediarios en materia de seguros , Alinsurance , en agencias de viaje norteamericanas no incluidas en la gestión de caja y en empresas situadas en países que disponen de un sistema de control de las transferencias financieras hacia el extranjero ( Libia , Irán , Nigeria , etc. ) .
El total de estos conceptos asciende a 22-25 millones de euros que , sin constituir disponibilidades , las incrementan , y los créditos financieros a corto plazo presentados conforme a las disposiciones de la Consob .
Utilización del préstamo puente en 2004
En el cuarto trimestre de 2004 , el flujo de tesorería neto de la variación de las necesidades de capital circulante y de las inversiones ( flujo de tesorería de ejercicio e inversiones , en lo sucesivo « cash-flow » ) , ha llegado a los – 54 millones de euros frente a – 187 millones de euros previstos en julio de 2004 ; esta mejora de 133 millones de euros se debe , en 80 millones de euros [ 49 ] , a la mejor gestión operativa respecto al ejercicio de 2003 utilizado para el cálculo de la ayuda y a la introducción , de un valor de 20 millones de euros , de créditos fiscales en 1993-1994 por parte del Estado , a pagos previstos pero no efectuados , por valor de 20 millones de euros , a proveedores aeroportuarios como consecuencia de controversias y , por último , a 4 millones de euros percibidos como contribución [ 50 ] para la construcción de un hangar por la filial Atitech en el aeropuerto de Nápoles .
Utilización del préstamo puente en el primer trimestre de 2005
En el primer trimestre de 2005 , con una situación inicial de caja de 66 millones de euros al 31 de diciembre de 2004 , el cash-flow ascendía a - 70 millones de euros frente a los -195 millones de euros previstos en julio de 2004 ; esta mejora de 125 millones de euros de debe , en unos 60 millones de euros , al continuo perfeccionamiento de la gestión operativa respecto a la previsión empleada para el cálculo de la ayuda ; la cifra incluye también los efectos favorables de un descenso del rendimiento unitario ( yield ) inferior al previsto y de un mayor índice de ocupación ( load factor ) .
Situación prevista de la tesorería hasta finales de 2005
A corto plazo , las previsiones de Alitalia reseñadas por el experto registran sólo una ligera baja de la situación de caja , que ascendería a 212 millones de euros a 31 de mayo de 2005 ; el efecto de las mejoras de la gestión y de las menores inversiones , así como de la realización de una cuarta operación de sale and lease-back de una aeronave MD 11 , seguirán produciendo resultados .
De aquí a finales de 2005 , las previsiones de tesorería , excluido el efecto de la eventual recapitalización , deberían sin embargo reducirse a la mitad descendiendo hasta [ … ] millones de euros .
El experto señala una de las justificaciones aducidas por Alitalia en relación con la utilización de la totalidad del préstamo a 31.3.2005 , es decir , la imposibilidad de recurrir a él después del 31.3.2005 como precisara el Dresdner Bank .
Insiste también en una de las hipótesis aplicadas a efectos de tales previsiones , es decir , la hipótesis de octubre de 2004 de un tipo de cambio EUR / USD de 1,27 y un precio del barril de Brent de 41 dólares .
Esta última hipótesis no es realista si se compara con el precio actual de unos 55 ó 57 dólares .
Las previsiones presentadas por el experto y las procedentes de tres operadores del sector ( BP Riskmanager , Shell Trading y Macquarie Energy ) indican una cifra en torno a 54 y 58 dólares de aquí a finales del año 2005 .
Se ha calculado que con un barril a 55 dólares y un tipo de cambio EUR / USD mantenido en 1,27 , el efecto negativo en las cuentas de Alitalia sería de alrededor de [ … ] millones de euros para finales de año [ 52 ] , es decir , del orden de [ … ] millones de euros para el trimestre abril — junio . Ello demuestra que la previsión actual de caja de Alitalia está sumamente expuesta a una gran volatilidad .
Esta resulta aún más importante en tanto en cuanto Alitalia no podía , en el otoño de 2004 , momento de la definición de estas previsiones y a causa de su situación financiera , llevar a cabo medidas de cobertura de los riesgos del tipo de cambio e del precio del carburante y , por tanto , cualquier recaída de la situación se reflejará de lleno en sus cuentas ; actualmente la operación de cobertura se limitaría a conseguir la estabilidad del valor de mercado de 55 dólares y a concretizar por tanto esta pérdida .
OBSERVACIONES DE LA COMISIÓN SOBRE LAS ALEGACIONES DE USO INDEBIDO DE LA AYUDA DE SALVAMENTO
La Comisión recuerda que , conforme a su decisión de incoar el procedimiento de enero de 2005 , la presente decisión tiene por objeto evaluar si las medidas de recapitalización de AZ Fly y de AZ Servizi notificadas por Italia deben calificarse como ayudas estatales .
No obstante , y aunque la incoación del procedimiento no vierte sobre ese tema , la Comisión , en consideración a las observaciones recibidas de terceros , había deseado dejarles la posibilidad de manifestarse respecto al cumplimiento de los compromisos asumidos por Italia en el contexto de la ayuda de salvamento y las correspondientes modalidades de su utilización .
Fundándose en tales elementos y en aras de una mayor transparencia , la Comisión ilustra en la presente sección su análisis preliminar al respeto .
De cualquier modo , en tanto en cuanto el préstamo puente no se haya amortizado , o no se haya eliminado la garantía estatal concedida a tal fin , Alitalia queda sujeta a las mismas condiciones y a los mismos compromisos ; la presente parte non prejuzga , por tanto , la valoración final de la Comisión en este sentido ni , sobre todo , la posibilidad de llevar el caso directamente ante el Tribunal de Justicia de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , o bien de incoar un procedimiento por uso indebido de la ayuda de salvamento si estimare con posterioridad que existen motivos de duda en este sentido .
La Comisión señala que una de las principales condiciones para la concesión de la ayuda de salvamento es la ausencia de repercusiones negativas graves en otros Estados miembros .
En este sentido , y como ya precisa en su decisión sobre la ayuda de salvamento , las autoridades italianas habían asumido compromisos respecto a la evolución de la capacidad de la compañía aérea y a la ausencia de precios depredadores en las nuevas rutas .
Estos dos aspectos se explican en profundidad en los puntos 150 a 172 .
Observaciones sobre la ausencia de nuevas inversiones y la capacidad
La Comisión toma nota de las conclusiones a que ha llegado el experto por ella nombrado el cual confirma que , en la fecha de su informe de abril de 2005 , Alitalia no había aumentado su flota con nuevas aeronaves cuya adquisición no hubiera sido decidida por la compañía con anterioridad al 31 de diciembre de 2002 .
En particular , en respuesta a las observaciones de los terceros interesados , recuerda que la decisión de 16 de febrero de 2004 del Consejo de administración de Alitalia , como se indica en la decisión de incoar el procedimiento [ 53 ] se refería sólo a las formas de financiación de aeronaves cuya compra se había decidido antes del 31 de diciembre de 2002 .
La Comisión hace hincapié en que la flota en cuestión es la perteneciente al conjunto del grupo Alitalia , Alitalia Express incluida .
La Comisión afirma , por tanto , no haber encontrado hasta el momento elementos que permitan concluir que este compromiso concreto , contenido en la decisión de la ayuda de salvamento , no se ha respetado .
Aparte del contenido mismo de la decisión por la que se autoriza la ayuda de salvamento en términos de capacidad y que , como se acaba de confirmar , se ha cumplido correctamente , la Comisión toma nota igualmente de las precisiones de Italia sobre nociones más generales relativas a la capacidad ; en lo relativo a la flota , constata que además de no ser objeto de nuevas inversiones , debería reducirse en cuatro unidades en 2005 .
La oferta disponible en cuanto a TKO , que ha llevado al aumento del número de rutas y de plazas desde el verano de 2004 al verano de 2005 observado por los competidores , se debe por tanto exclusivamente al aumento de la productividad por una utilización diaria muy superior de la flota actual .
La Comisión expone sin embargo que la decisión de la ayuda de salvamento ya tenía en cuenta la apertura de nuevas rutas [ 54 ] y las aprobaba ya que se habían realizado según una capacidad constante y en rutas que no se operaban o se operaban en situación de monopolio .
En este caso , se debía permitir a la compañía utilizar los nuevos recursos disponibles mediante una mejor rotación de la flota y del número fijo de asientos disponibles ; ello explica , como se ha señalado , los aumentos registrados en cuanto a toneladas o plazas por km . ( TKO / SKO ) .
La Comisión estima , pues , a la luz de los elementos en su poder en el momento actual , que la evolución de las frecuencias y las rutas abiertas no son contrarias a la ayuda de salvamento de julio de 2004 .
Observaciones sobre el análisis de la rentabilidad de las nuevas rutas abiertas desde el verano de 2004
Conforme a los datos aportados por el experto por ella nombrado , la Comisión ha podido confirmar que todas las rutas abiertas desde el verano de 2004 han permitido un rendimiento económico positivo , en la mayor parte de los casos en cuanto a su contribución financiera individual y , en todos los casos , si se les añade el feeder value , es decir , el margen bruto adicional generado por estas rutas en el resto de la red de la compañía .
La Comisión declara que está justificado tener en cuenta el feeder value , sobre todo en el caso de una compañía que ha adoptado una estrategia de hub , ya que tal contribución complementaria no se habría dado de no haberse abierto tales rutas .
Por lo tanto , todas las rutas , incluidas la nueva red escandinava , parecen aportar una contribución positiva , lo que es conforme a la decisión de ayuda de salvamento .
La Comisión puntualiza por otro lado que las afirmaciones de los terceros interesados , relativas a la ruta San Petersburgo — Milán , que los competidores entendían operaba con pérdidas , parecen no estar fundamentadas en vista de las cifras observadas : la ruta , abierta en el invierno 2004-2005 , presentaría un margen bruto directo previsto para 2005 de [ … ] millones de euros , ello sin considerar el feeder value , y generaría por tanto el [ … ] % de los ingresos , porcentaje que la sitúa entre las más rentables de las nuevas rutas .
Observaciones sobre el análisis de los precios de las nuevas rutas abiertas desde el verano de 2004
La Comisión recuerda que la existencia de precios depredadores se caracteriza el primer lugar por una situación en la que los ingresos variables marginales no permiten cubrir el coste variable marginal , generando , en consecuencia , pérdidas .
Este extremo , en el que se profundiza en los puntos 155 y 156 , exige un análisis complejo y profundo de las cuentas de la compañía que los terceros no han estado en condiciones de efectuar .
Por este motivo , como se recoge en decisión de incoar el procedimiento , la Comisión había considerado que una comparación más simple de las tarifas de Alitalia respecto a las compañías competidoras ( existencia del price leadership ) habría permitido , en un primer momento , indicar la presencia de situaciones que quizá dieran lugar a precios depredadores .
En este sentido , la Comisión ha observado , siguiendo las comprobaciones efectuadas , que si bien han existido efectivamente situaciones de liderazgo de precios en un número muy limitado de casos , por periodos breves y con escasas diferencias de precio , los precios impuestos en las rutas en cuestión no parecen ser de carácter predatorio .
De hecho , como ya se ha precisado , las nuevas rutas son viables económicamente y la mayor de las aquí consideradas se incluyen entre las más rentables según las previsiones de 2005 : San Petersburgo — Malpensa , ya citada , Malpensa — Zagreb , con un margen bruto directo del [ … ] % y Salónica-Roma con casi el [ … ] % .
Resultados ligeramente menos positivos se registran en Roma-Zurich y Timisoara-Malpensa , con el [ … ] % de margen cada uno , y Roma-Valencia , con el [ … ] % .
En esta fase , pues , la Comisión estima que el número , el alcance y la duración , bastante limitados , de los casos de liderazgo de precios registrados en las numerosas comprobaciones realizadas , no son señal de una política deliberada al respecto , sino que son inherentes a la estructura misma de las tarifas aéreas , a su número y a su constante actualización .
Además de ello , como demuestra el análisis anterior sobre el margen obtenido en las nuevas rutas , esta situación no ha influido en la rentabilidad de Alitalia ; bien al contrario , precisamente la situación de las nuevas rutas es positiva , lo que demuestra que sus ingresos marginales variables para la compañía son superiores a su coste marginal variable , hecho que por sí mismo confirma la ausencia de precios depredadores .
La Comisión opina , pues , a la luz de los datos en su poder actualmente , que la evolución vista en la rentabilidad de las nuevas rutas abiertas y de las tarifas aplicadas en las mismas no parecen ser contrarias a la ayuda de salvamento de julio de 2004 .
Observaciones sobre la utilización del préstamo concedido mediante la ayuda de salvamento
Conforme a las observaciones de los interesados y de Italia , y sobre todo a las conclusiones del experto y a los datos disponibles en este momento , la Comisión advierte que Alitalia presenta en la actualidad una situación de tesorería más favorable que la prevista en el momento en que se adoptó la ayuda de salvamento .
Tal situación de debe , principalmente , a un mejor control de los costes operativos y a una provechosa búsqueda de fuentes de financiación alternativas , por ejemplo , las operaciones ya citadas de venta y sale and lease-back de aeronaves .
Esa situación refleja además la aportación a los resultados de la compañía de las nuevas rutas , las cuales , como ya se ha dicho , generan un margen positivo .
La Comisión precisa , en respuesta a los interesados , que la compra de queroseno o el pago de salarios forman parte de las obligaciones normales de una compañía aérea y que influyen en el flujo de tesorería utilizado para determinar la ayuda .
Como principio , la Comisión no puede por menos de juzgar positivamente el que una empresa , obligada a replantearse su situación financiera , intente reducir sus necesidades financieras en aras del ejercicio de sus actividades en general y de su credibilidad ante nuevos inversores y encontrar formas de financiación alternativas .
La Comisión observa por otra parte que el doble efecto de la reducción de las inversiones y de la obtención de fuentes de financiación alternativas a largo plazo permite aplacar cualquier crítica relativa a la financiación de la flota mediante la ayuda de salvamento y , por tanto , también relativa a su utilización para un fin no conforme a la decisión que la autorizaba .
Señala la Comisión a este respecto que la utilización tardía de la ayuda de salvamento , que se produjo a partir del 15 de diciembre de 2004 , había sido subordinada precisamente por el « collegio sindacale » al inicio del proceso de recapitalización para evitar endeudar a la empresa sin perspectivas ; de igual manera , la utilización progresiva de la ayuda puede considerarse más bien un indicio de buena gestión .
El desfase en la utilización del crédito demuestra también que el desarrollo de las nuevas rutas , efectuado con capacidad establecida constante y con margen positivo , como ya se ha señalado , no ha tenido efectos negativos en la situación de caja de la empresa respecto a las previsiones ; por el contrario , ello demuestra que ha contribuido a reforzarla .
Igualmente , se previó la cobertura de los costes futuros de las acciones de reestructuración , especialmente en cuanto a reducción de personal , hasta el 30 de junio de 2005 , costes que repercuten sólo de manera gradual en la tesorería , cuando se produce la salida del personal y se hacen efectivas las cantidades debidas .
Por consiguiente , la tesorería del grupo Alitalia ascendía el 31 de marzo de 2005 a 262 millones de euros , o unos 200 millones de euros por encima de la de 30 de septiembre de 2004 ( es decir , unos 60 millones de euros ) [ 55 ] .
La Comisión puntualiza , como ya indicara el experto ( véase el punto 147 ) , que esta cifra debería reducirse en unos 50 millones de euros antes del 31 de mayo , la fecha más favorable para el cierre del procedimiento relativo al plan de reestructuración presentado conforme a las directrices comunitarias .
Según la Comisión , la actuación de la empresa en relación con el préstamo puente no denota un uso indebido de la ayuda de salvamento .
La Comisión precisa igualmente que la valoración de la necesidad de la ayuda debía hacerse en el momento de la adopción de la decisión con arreglo a los datos disponibles entonces data , cosa que hizo en julio de 2004 .
La Comisión observa que muchas cuestiones conocidas de la gestión de Alitalia en esa fecha suscitaban grandes preocupaciones sobre la evolución de la tesorería a partir del verano de 2004 .
Por ejemplo , la Comisión se refiere a la resolución anticipada de un contrato de garantía a principios de 2004 por parte del Royal Bank of Scotland , citada por el experto por 34 millones de euros ; también hace referencia a documentos enviados por terceros y presentados por Italia que demuestran que proveedores primarios de la empresa en el sector del arrendamiento financiero , del carburante u operadores para la venta por tarjeta de crédito impusieron la constitución de provisiones de fondos complementarias y , eventualmente , de fianzas para continuar sus relaciones comerciales con Alitalia .
Ello es muestra clara de la visión negativa que el sector tenía de Alitalia en aquel momento y de cómo valoraba a su dirección .
La Comisión había aceptado en la ayuda de salvamento que 40 millones de euros para riesgos se incluyeran en el cálculo de la ayuda [ 57 ] .
La Comisión señala también que los riesgos no han desaparecido .
Por ejemplo , las previsiones económicas de la primavera de 2005 [ 58 ] publicadas el 4 de abril de 2005 por la Comisión , preveían para 2005 un precio del barril a 50,9 dólares y un tipo de cambio EUR / USD del 1,31 ; de acuerdo con ello , el coste anual del combustible recalculado para 2005 sería de alrededor de 625 millones de euros , con un exceso de costes anual de unos 156 millones de euros y 40 millones de euros en un solo trimestre .
Por consiguiente , y teniendo en cuenta las informaciones hoy conocidas con vistas al futuro , la Comisión , advirtiendo que la situación de caja habría sido negativa a falta del préstamo desde finales el 31 de diciembre de 2004 , y en consideración de los riesgos relacionados sobre todo con el precio del petróleo , seguiría considerando la cantidad concedida comprensible frente a las incertidumbres de entonces .
Se confirma , así , que la Comisión haya estimado legítimamente que , en aquel momento y sin que su parecer se haya visto influido por hechos posteriores , la cantidad de 400 millones de euros autorizada era la correcta .
En función del presente análisis , la Comisión estima , por una parte , que la decisión de la ayuda de salvamento estaba plenamente justificada y , por otra , que en el estadio actual , no se ha producido ningún uso indebido de la ayuda de salvamento .
Por el contrario , queda confirmada la necesidad de la ayuda para mantener la actividad de la empresa durante el periodo limitado objeto de la autorización y que tal ayuda le ha permitido elaborar un plan industrial , económico y financiero , ampliamente avalado por sus interlocutores sociales , encaminado de este modo a garantizar la rentabilidad de la empresa a largo plazo .
La Comisión recuerda , sin embargo , que los compromisos que ha asumido permanecen en vigor durante todo el periodo de aplicación de la ayuda de salvamento ; Italia deberá , por consiguiente , seguir vigilando atentamente el cumplimiento de las condiciones de la autorización de dicha ayuda y sobre todo velar por que Alitalia se abstenga de cualquier práctica de precios depredadores en todas las nuevas rutas abiertas desde la temporada de verano de 2004 .
En especial , Italia sigue comprometida a presentar a la Comisión los informes periódicos previstos en la decisión de ayuda de salvamento que le permitan valorar la observancia de los compromisos asumidos .
En lo referente a la amortización del préstamo concedido por la ayuda de salvamento , la Comisión toma nota del compromiso de Italia arriba mencionado , de que tendrá lugar en los ocho días hábiles siguientes a la realización de la recapitalización de AZ Fly , y en cualquier caso no después del 31 de diciembre de 2005 .
La Comisión es partidaria de que la fecha de la realización coincida con la entrega de los fondos correspondientes a la empresa .
La amortización será a cargo de la sociedad beneficiaria de la ayuda , Alitalia , y , en este caso , de la empresa que asume las actividades de transporte aéreo , AZ Fly , que será su sucesora desde el punto de vista jurídico y conservará a su cargo , como ya se ha explicado , la casi totalidad del endeudamiento total actual .
La Comisión seguirá naturalmente vigilando la correcta ejecución de la ayuda de salvamento dentro de su competencia general de control de las ayudas estatales .
A juicio de la Comisión , el compromiso de que sea minoritaria la participación del Estado en Alitalia , asumido por las autoridades italianas , se aplica efectivamente sólo a AZ Fly .
Esta empresa conservará la personalidad jurídica de Alitalia , asumirá la casi totalidad de la deuda , en particular la deuda en bonos , la deuda sujeta a garantías reales constituidas por aeronaves y el préstamo concedido por la ayuda de salvamento ; el compromiso asumido dentro de esta última , de alcanzar una participación pública minoritaria en el plazo de un año , corresponde , pues , al beneficiario de la ayuda .
La Comisión precisa que las medidas notificadas están destinadas también a que se cumpla tal compromiso .
La Comisión aclara , por último , que el contexto actual de una recapitalización futura de la compañía AZ Fly y el análisis de fondo de las perspectivas financieras de la misma que los posibles inversores no dejarán de efectuar , deberían inducir a la empresa a respetar escrupulosamente el plan industrial presentado ; la Comisión señala al respecto que el plan prevé para 2005-2006 una fase de relanzamiento que debe consistir en la garantía de la continuidad de la gestión operativa y en la rápida recuperación , ya desde 2006 , del equilibrio , y no en una expansión realizada , por ejemplo , emprendiendo una guerra de tarifas en detrimento de estos objetivos .
APRECIACIÓN DE LA PRESENCIA DE AYUDA EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 DEL TRATADO
La Comisión recuerda que la presente decisión final tiene por objeto las dos recapitalizaciones notificadas por Italia , respecto a las cuales ha incoado el procedimiento formal de examen el 19 de enero de 2005 , y , especialmente , la participación del Estado en la recapitalización de AZ Fly , por un importe máximo total de 1200 millones de euros , por una parte , y la ampliación de capital de AZ Servizi , por otra , prevista por el holding estatal Fintecna , por una cantidad de 216 millones de euros .
La Comisión observa que las medidas de apoyo , mencionadas en los puntos 18 y 19 de la decisión de incoar el procedimiento y denominadas « cassa integrazione » y « trattamento di mobilità » , constituyen un caso de aplicación al sector del transporte aéreo de medidas ya existentes en el Derecho italiano y que deben , eventualmente , ser valoradas como tales en todos los sectores de actividad afectados .
Ni la notificación , ni la decisión de incoar el procedimiento misma , y en concreto los puntos 51 a 66 y 72 , se referían a estas medidas .
La presente decisión se entiende sin perjuicio de la posición de la Comisión en cuanto a la valoración global de estas medidas de carácter horizontal en el marco de las disposiciones relativas a las ayudas estatales .
La Comisión señala igualmente que tales medidas recaen en las obligaciones que incumben al Estado como autoridad pública y al funcionamiento del sistema nacional de seguridad social .
Por ser de carácter totalmente diferente a las aportaciones de capital analizadas en la presente decisión , tales medidas no deben incluirse en la evaluación de esas aportaciones .
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , serán incompatibles con el Tratado y con el Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros o entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Recursos estatales
La Comisión remite al análisis efectuado en el punto 63 de la decisión de incoar el procedimiento en lo que respecta a la transferencia de recursos estatales en favor de Alitalia .
Las partes interesadas y las autoridades italianas no han presentado objeciones a dicho análisis .
En particular , la Comisión observa que las precisiones hechas por Italia sobre los antecedentes de las relaciones entre el IRI y el Estado , así como las relativas a sus repercusiones en Fintecna , no persiguen sino el objetivo de clarificación y no pretenden en absoluto poner en tela de juicio la calificación de recursos públicos de los fondos concedidos por Fintecna ni el hecho de que las operaciones en cuestión sean imputables al Estado .
Incidencia en los intercambios comunitarios y en la competencia
Las partes interesadas e Italia no se han mostrado en desacuerdo con la evaluación de la Comisión , recogida en el punto 64 de la decisión de incoar el procedimiento , en cuanto a la incidencia en los intercambios entre Estados miembros y a las repercusiones en la competencia , evaluación que la Comisión confirma .
La Comisión recuerda que el sector del transporte aéreo es objeto de una fuerte competencia en Europa desde la entrada en vigor de la tercera fase de liberalización de dicho transporte ( « tercer paquete » ) el 1 de enero de 1993 [ 59 ] .
En lo tocante a los recordatorios sobre los plazos de adopción de la decisión final que le ha dirigido Italia , la Comisión precisa que , aun siendo plenamente consciente de lo mucho que se juega Alitalia , la enorme competencia que caracteriza al transporte aéreo le impone un examen especialmente minucioso de la situación .
La Comisión no considera que Italia haya probado la existencia de riesgos para la continuidad de la gestión de la compañía si la decisión no se adoptaba antes de finalizar mayo de 2005 .
Por último , la Comisión manifiesta que , por ejemplo , el plan revisado de 2005-2008 , adoptado el 14 de abril de 2005 por el Consejo de administración de la compañía , no le había sido transmitido hasta el 22 de abril , circunstancia que no podía facilitar un examen más rápido del asunto .
Especificidad de la ayuda
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado establece que las ayudas estatales son medidas que favorecen a « determinadas empresas o producciones » .
En este caso , la Comisión señala che , ya sea la parte asumida por el Estado en la recapitalización de AZ Fly como la participación del holding estatal Fintecna en el capital de AZ Servizi son medidas destinadas exclusivamente a estas dos empresas .
Existencia de ventajas para la empresa beneficiaria
Como se indica en la decisión de incoar el procedimiento , la apreciación consiste en un examen por separado de las dos operaciones antes descritas , las cuales se refieren a dos sociedades distintas que operan en mercados distintos .
La Comisión manifiesta al respecto que la separación entre las actividades de transporte aéreo ( AZ Fly ) , y las de tierra ( AZ Servizi ) de Alitalia no es una particularidad de dicha empresa [ 60 ] .
En el presente caso , el banco consultor de Alitalia , Mediobanca , ha observado efectivamente que para AZ Fly tal operación de desconsolidación permitiría a la empresa concentrarse en los inversores interesados en el sector aéreo debido a la bonificación anual de las nuevas acciones y posibles plusvalías futuras ; también permitirá a la empresa , como ya se constata en la decisión de incoar el procedimiento , hacer variable una parte de sus costes de explotación , hasta ahora fijos , recurriendo a contratos de mantenimiento , asistencia en tierra , etc. , situación que resultaría particularmente interesante en caso de coyuntura económica desfavorable .
Igualmente , para AZ Servizi , la separación ha de permitir , a juicio de Mediobanca , ofrecer nuevas oportunidades de actividad y de crecimiento difícilmente alcanzables a una empresa que pertenece totalmente a un transportista aéreo .
Y también debe favorecer los intereses de los agentes industriales o financieros para determinadas actividades , los cuales desean seguir desarrollándolas pero sin exponerse fuera de su campo de actividad de referencia .
La Comisión señala también que dicha separación de actividades y sus implicaciones contables y financieras se han efectuado de modo transparente .
Por ejemplo , el plan industrial presentado a los inversores abarca efectivamente los dos aspectos del plan : respecto a AZ Fly precisa que ésta asumirá casi íntegramente la deuda de Alitalia , incluida la amortización del préstamo objeto de la ayuda de salvamento programado para el periodo 2005-2006 ; respecto a AZ Servizi , el plan expone en detalle la escisión de las actividades , la valoración de la contribución inicial de AZ Fly , por otra parte presentada recientemente en las páginas de Internet de Alitalia , la entrada prevista de Fintecna en el capital y las modalidades correspondientes , incluido el recurso parcial a la emisión de acciones privilegiadas .
La Comisión estima , por tanto , que los inversores han podido formarse un juicio , con conocimiento de causa , sobre las actividades en las que podrían invertir , sobre la rentabilidad prevista de cada actividad y sus futuras relaciones .
Por último , la Comisión recuerda , como ya indicara en su decisión de incoar el procedimiento , que sólo la aplicación del principio del inversor privado en una economía de mercado permite comprobar la ausencia de una ventaja indebida gracias a las dos operaciones de recapitalización .
Afirma que la cuestión es distinta de la de la valoración de la ayuda de salvamento .
Esta última iba dirigida exclusivamente , mediante la concesión de un préstamo de tesorería a corto plazo , de importe muy limitado ( sobre todo en cuanto a los vencimientos a corto plazo de la empresa , al nivel habitual de tesorería de sociedades análogas , o al balance total de la empresa ) y constituido por otra parte por un préstamo bancario del Dresdner Bank y simplemente dotado de la garantía del Estado , a superar una crisis de liquidez a corto plazo que habría podido , por sí misma , llevar a la empresa a una situación de insolvencia .
Por el contrario , el juicio de los inversores ( y de los bancos que avalaban la operación de mercado ) en el curso de las recapitalizaciones , operaciones que generan recursos permanentes para las empresas interesadas , se apoya en una apreciación económica de la rentabilidad a medio y largo plazo y de la viabilidad intrínseca de la actividad de la sociedad ; su objetivo es la rentabilidad futura de la empresa , a través de los resultados o la plusvalía generada , que está en función de la credibilidad que se atribuye a su plan de negocios , a la actuación industrial y comercial en perspectiva y a la gestión de la empresa .
La Comisión observa igualmente que el compromiso asumido por las autoridades italianas para que Alitalia restituya la ayuda de salvamento inmediatamente después de la recapitalización llevará consigo el desembolso anticipado de entre el activo de la empresa de los 400 millones de euros correspondientes de tesorería .
Apreciación de la recapitalización de AZ Fly
El lo que atañe a la operación de recapitalización con la simultánea participación del Estado y de inversores privados , ante todo no hay ninguna duda de que la dotación del capital en cuestión constituye un recurso público de conformidad con el Tratado , ya que los fondos proceden del Tesoro italiano .
Asimismo , la decisión de participar en la operación de recapitalización comprometiéndose a ejercer , al menos parcialmente , su derecho preferencial de suscripción ha sido adoptada por el Ministerio de economía y finanzas italiano .
Observaciones generales
El Tratado sanciona el principio de neutralidad respecto al régimen de propiedad en los Estados miembros ( artículo 295 del Tratado y 125 del Acuerdo EEE ) y el principio de igualdad de trato entre empresas públicas y privadas .
En virtud de estos principios , la acción de la Comisión no puede ser ni favorable ni desfavorable a las aportaciones de capital a las empresas por parte de entes públicos .
La Comisión debe , pues , indagar sobre estas aportaciones de capital a las empresas para evitar que los Estados miembros violen las normas del Tratado relativas a las ayudas estatales .
Para establecer si se trata de una ayuda estatal , la Comisión está habilitada por el Tribunal a basar su dictamen en el denominado « principio del inversor en la economía de mercado » tal como confirma la jurisprudencia más reciente [ 61 ] .
Según esta última , para determinar si una aportación de capital constituye ayuda estatal , es preciso tener en cuenta la posibilidad efectiva de la empresa beneficiaria de obtener una financiación equivalente recurriendo al mercado normal de capitales .
Conforme a este principio , no hay ayuda estatal cuando la aportación de capitales tiene lugar en condiciones que serían aceptables para un inversor privado que opera en condiciones normales de mercado [ 62 ] .
El comportamiento del inversor público debe pues compararse con el hipotético comportamiento de un inversor privado , tal como , por ejemplo , un holding privado o un grupo privado de empresas que persigue una política estructural , global o sectorial , impulsado por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo [ 63 ] .
La aportación del capital necesario para garantizar la supervivencia de una empresa que se encuentra temporalmente en dificultades pero que , una vez reestructurada , estará en condiciones de volver a ser rentable , no constituye forzosamente una ayuda si también el inversor privado se habría comportado del mismo modo .
Por ello , a juicio de la Comisión , una aportación de capitales mediante fondos públicos no constituye ayuda estatal si en la operación participan accionistas privados en medida al menos proporcional al número de las respectivas acciones y en condiciones idénticas a las del inversor público y si la parte suscrita por los inversores privados tiene una importancia económica real .
Este planteamiento , basado en la simultaneidad de las aportaciones , es el que ha seguido regularmente el Tribunal de Justicia y el de Primera Instancia [ 64 ] .
Aplicación en el presente caso
Ante todo , y en relación con la separación de AZ Fly y de AZ Servizi , la Comisión no considera , al contrario que en otros casos en los que ha planteado objeciones , que nos encontremos ante una fragmentación dirigida a traspasar las deudas acumuladas a una empresa pública , entregando a la vez la actividad económica propiamente dicha al sector privado .
Al contrario , y en plena conformidad con la situación jurídica y económica de la empresa , la casi totalidad de las deudas , es decir , la deuda en obligaciones y los préstamos sujetos a por garantías reales sobre la flota , así como el préstamo objeto de la ayuda de salvamento , quedará efectivamente a cargo de Alitalia , rebautizada AZ Fly , la cual proseguirá la parte preeminente de las actividades actuales de la compañía .
La Comisión señala en este sentido el compromiso de Italia a que la amortización de dicho préstamo se efectúe por anticipado en los ocho días hábiles posteriores a la realización de la recapitalización de AZ Fly ( es decir , la entrega a la empresa de los fondos correspondientes ) y en cualquier caso antes del 31 de diciembre de 2005 .
En lo tocante a la operación de recapitalización de AZ Fly notificada por Italia , la Comisión constata que los accionistas privados participarán en ella en realidad en mayor proporción si se compara con el número de acciones hoy en día en propiedad de dicha categoría de accionistas ( el 38 % ) y en las mismas condiciones que el accionista público .
Efectivamente , el compromiso del Estado italiano de reducir su participación al 49,9 % del capital social ha inducido al Deutsche Bank a aceptar , eventualmente en colaboración con otra entidad financiera , garantizar el compromiso de los inversores privados hasta un máximo de 650 millones de euros , o , aproximadamente el 54 % de la recapitalización máxima prevista .
La parte de los inversores privados será , pues , mayoritaria en la ampliación de capital , de manera que la participación pública resultará inferior al 50 % .
La carta de compromiso de Italia precisa también que el Estado adquirirá las acciones al mismo valor , que habrá de definirse conjuntamente por AZ Fly y Deutsche Bank , y en las mismas condiciones de mercado que los inversores privados .
El éxito de la operación queda , pues , asegurado por el Deutsche Bank , entidad profesional técnicamente competente , el cual ha efectuado una evaluación de los riesgos inherentes a la no-suscripción parcial de las acciones .
A propósito de ello la Comisión ha recibido el 19 de abril de 2005 copia de la carta de compromiso dirigida por el Deutsche Bank a Alitalia , con la cual dicha entidad financiera acepta celebrar un contrato para garantizar o a hacer que se garantice el éxito de la operación de recapitalización .
Esta práctica es conforme a la que la Comisión había aceptado en 2002 con motivo de la anterior recapitalización de mercado de Alitalia .
El contrato de garantía final será firmado una vez se hayan comprobado las condiciones que figuran en los puntos 195 y 196 y constituirá el compromiso concreto definitivo del Deutsche Bank de aportar los instrumentos financieros para la operación o de suscribir o hacer que se suscriban las acciones emitidas .
A este respecto , la Comisión toma nota de la precisión de las autoridades italianas según las cuales dicho contrato preliminar es desde el punto de vista jurídico plenamente válido entre las partes , sin perjuicio del cumplimiento de las condiciones previstas .
En la carta de compromiso del Deutsche Bank se especifica que el contrato definitivo de garantía será suscrito en fecha muy próxima al inicio del periodo de oferta y que contendrá las cláusulas y los acuerdos habitualmente previstos en este tipo de contratos según las mejores prácticas nacionales e internacionales .
El Deutsche Bank , y eventualmente otro ente financiero , se compromete también a implicar en la garantía a otras instituciones hasta constituir un verdadero consorcio de garantía .
La intervención de estos bancos está determinada por el éxito de la operación , precisamente a causa de la estructura del accionariado de Alitalia .
De hecho , el capital en manos de accionistas privados se halla sumamente fragmentado , de manera que en la actualidad ningún accionista privado de referencia de la sociedad podría haber efectuado un análisis económico de la operación y comprometerse a participar , como ha hecho el Estado .
La Comisión reconoce que , en una empresa cuyo accionariado está muy fragmentado , recurrir a uno o más bancos que garanticen el éxito de la operación es necesario para llevar a cabo una ampliación de capital en el mercado .
En efecto , sólo los intermediarios financieros cualificados , gracias a su profundo conocimiento de los mercados financieros y de los tipos de inversión que se requieren y sobre la base de un estudio minucioso de la operación , pueden comprometerse a negociar acciones de nueva emisión con inversores privados , en caso de que consideren la operación razonable y apetecible para determinados proveedores de fondos .
La fragmentación del accionariado es evidente en Alitalia : en ella ningún accionista privado llega a poseer el 3 % de las acciones , siendo la única participación relativamente significativa la de Air France con casi el 2 % del capital .
Para presentar su oferta , el Deutsche Bank ha procedido a valorar la estrategia y las perspectivas de rendimiento futuro de la empresa .
Además , antes de estipularse el contrato definitivo , prevé efectuar una comprobación de « due diligence » que todos los inversores deben realizar y que le permitirá dar curso a la operación .
De este modo , el banquero se rodea de todas las garantías y seguridades que le permiten adecuar su oferta a los riesgos que asume .
Debe hacerse constar , si es preciso , que este banco no tiene vínculo alguno con la economía italiana , ni en cuanto a dirección ni a control de acciones y que no está controlado directa o indirectamente por el Estado miembro interesado .
Las condiciones a las que se subordina la conclusión del contrato definitivo de garantía pueden agruparse en dos bloques . El primero se refiere a elementos relativamente habituales y que no influyen directamente en la evaluación hecha por la Comisión , sino solamente a su realización efectiva .
Tales elementos son , entre otros :
la ausencia de acontecimientos extraordinarios que puedan incidir negativamente en el éxito de la operación ,
la transmisión al banco de toda la información pertinente sobre la situación económica , financiera y de gestión de Alitalia , incluido el balance del ejercicio de 2004 con el dictamen obtenido de la sociedad auditora y la actualización del plan industrial 2005-2008 ,
la participación del banco en la determinación de las modalidades de la operación ,
la separación de AZ Servizi realizable mediante la entrada en su capital , debidamente autorizada , de una o más empresas .
la diferencia que ha de establecerse en el precio de emisión de las acciones respecto a la cotización en bolsa ,
las comisiones que el banco prevé percibir en compensación por la operación ,
el ejercicio del derecho preferencial por parte del Ministerio de economía y finanzas italiano hasta el punto de reducir su participación al 49,9 % del capital social .
La declaración de compromiso precisa al respecto que tal garantía no se ampliará , evidentemente , a la parte de las acciones objeto del derecho preferencial del Ministerio de economía y finanzas , que deberán ser suscritas por este último en tal medida que le sea posible descender al 49,9 % del capital de AZ Fly .
En primer lugar , respecto al precio de suscripción de las nuevas acciones , el Deutsche Bank y AZ Fly han decidido que el precio o la banda de precios de emisión de las acciones se definirá de común acuerdo , conforme a las prácticas del sector , en función de la situación de la bolsa en el momento del lanzamiento de la operación .
La diferencia entre ese precio y el precio teórico después de deducir el derecho de suscripción será al menos del [ … ] % .
Las autoridades italianas han presentado elementos de referencia aportados por el banco que han permitido a la Comisión cerciorarse de que semejante nivel de diferencia de precios era coherente con las prácticas de mercado registradas en 2003 en diversas empresas europeas ( en particular en las que se hallaban en reestructuración ) que han procedido a una recapitalización de una parte importante de su capital social o valorada en términos de volumen diario tratado en bolsa .
La Comisión estima por ello que este aspecto no reviste especiales dificultades .
Naturalmente , esto sólo es válido a condición de que todas las acciones emitidas efectivamente las subscriban varios inversores al mismo precio , ya se trate del Estado , del Deutsche Bank o de otros inversores potenciales .
Italia ha confirmado efectivamente a la Comisión que se aplicará un único precio a todos los suscriptores y que no se practicará ningún descuento al fiador , en este caso el Deutsche Bank .
Por lo que atañe , en segundo lugar , a la remuneración de los bancos mediante comisiones , éstas se basan en el valor de la parte de la operación suscrita por el mercado , al [ … ] % para las comisiones de compromiso y al [ … ] % para las comisiones de dirección y de garantía , por un total [ del orden del 5 % ] de la cantidad garantizada .
La Comisión ha podido constatar que tal nivel de comisiones es conforme a las prácticas de mercado en las principales bolsas europeas para garantizar el éxito de una operación análoga de negociación de acciones en el mercado .
Observa que el nivel más elevado respecto a la recapitalización de 2002 , aun adecuándose a los niveles habituales , puede explicarse por el distinto carácter de la operación , la cual en 2002 preveía la emisión de acciones y obligaciones , que presentan menor riesgo , mientras que la operación de 2004 consiste en la mera emisión de acciones , y por el hecho de que la parte que ha de garantizarse es mayoritaria mientras en 2002 consistía en el 38 % de la operación .
La Comisión concluye que la transacción convenida entre Alitalia y Deutsche Bank es conforme a las condiciones de mercado practicadas en este tipo de operaciones y no marca una reducción del precio pagado por los bancos por las acciones que habrán de suscribir .
Por ello , el efecto de las comisiones entregadas a los bancos no es el de permitirles participar en la operación en condiciones más ventajosas que el Estado u otros accionistas .
En tercer lugar , respecto a la participación del Estado , la Comisión subraya que el compromiso formal de las autoridades italianas de no suscribir su parte de la ampliación de capital de Alitalia hasta que el Deutsche Bank , junto con los eventuales bancos participantes , no se haya comprometido formalmente , es un aspecto esencial y determinante que garantiza la participación , simultánea en el tiempo , de accionistas públicos o privados .
El Estado participará en la ampliación de capital sólo ante « el compromiso formal por parte de un inversor privado de aportar capital de valor económico concreto » .
Tal operación permite al mercado suscribir en medida significativa e incluso mayoritaria ( 54 % ) las acciones de nueva emisión de Alitalia en las mismas condiciones que el accionista público ya que el precio de las acciones es idéntico y los derechos inherentes a cada acción son los mismos para todos los accionistas .
En este sentido , la Comisión da por descontado que no deben existir acuerdos colaterales o implícitos en virtud de los cuales el Estado italiano pueda dispensar a los bancos de su obligación si la oferta de acciones para la recapitalización no es suscrita por el mercado de manera suficiente .
La Comisión advierte , igualmente , el compromiso asumido por las autoridades italianas de transmitir a la Comisión , inmediatamente después de su celebración y antes de la suscripción por parte de las autoridades públicas de la ampliación de capital , los contratos definitivos celebrados con los bancos y que contienen esos compromisos formales e incondicionales de suscripción .
Un segundo compromiso asumido por las autoridades italianas consiste en presentar , una vez realizada la operación , un informe explicativo de los niveles de suscripción efectiva de dicha ampliación de capital .
La Comisión prestará la mayor atención al cumplimiento escrupuloso de dichos compromisos por parte de Italia , los cuales deben permitirle comprobar que los términos de la presente decisión se respetan correctamente .
En este contexto , la Comisión hace hincapié en la importancia del plan industrial 2005-2008 de Alitalia , incluida la versión revisada de abril de 2005 , presentado a los inversores y que rige el futuro de la compañía en una primera fase de relanzamiento en 2005-2006 , seguida del posterior desarrollo .
Es sobre la base del análisis de dicho plan industrial sobre la que el Deutsche Bank se ha comprometido a garantizar la participación de una mayoría de inversores privados en la recapitalización prevista .
Al respecto , la Comisión hace referencia a la información ya presentada en la decisión de incoar el procedimiento sobre el plan .
Las acciones previstas en el plan de reestructuración de AZ Fly deberían tener como resultado ya desde 2005 un aumento del [ … ] % de las TKO ( toneladas / km ofrecidas ) junto a un incremento de [ … ] punto del índice de ocupación y del [ … ] % del margen unitario ( yield ) .
En realidad , en el primer trimestre de 2005 , cuyas cuentas se han presentado el 12 de mayo , las TKO han registrado un incremento del 13,9 % ya con el 0,2 % de aumento del índice de ocupación .
En conjunto , la facturación del trimestre aumenta un 9 % , es decir , 77 millones de euros , respecto a 2004 con un aumento de los costes de sólo 36 millones de euros , es decir , el 5 % ; también los costes operativos habrían disminuido si no se tienen en cuenta los costes del carburante , que registran un aumento de 45 millones de euros ; la pérdida operativa se limita , pues , a 120 millones de euros frente a los 190 millones de euros de 2004 .
La pérdida prevista para todo el año 2005 sería igual a 100 millones de euros , previéndose , pues , un saldo positivo en los 9 meses siguientes .
La media de los efectivos del trimestre ( 19075 empleados ) se ha reducido en 1617 puestos , de los cuales 2/3 corresponden a personal de tierra ; de este modo se llevan a la práctica las medidas de reestructuración negociadas con los sindicatos .
De manera más general , el plan prevé de cara al 2008 una mejora anual de alrededor de mil millones de euros , de los cuales 200 millones de euros procederán del incremento del índice de ocupación y unos 770 millones de euros de las intervenciones previstas en el plan ; entre estas mejoras , las más significativas procederían de la realización de economías de escala en el frente de las adquisiciones , la reducción de los costes comerciales y los gastos de personal ( ~ [ … ] millones de euros respectivamente ) .
En lo relativo a los resultados económicos , los datos del ejercicio 2004 y los de los ejercicios siguientes no son comparables debido a la escisión de AZ Servizi ; sin embargo , se prevé , tras una débil pérdida en 2005 del resultado económico antes de impuestos y partidas extraordinarias ( « risultato operativo » ) , un margen del [ … ] % para el ejercicio 2008 .
( Se recuerda que en 2004 , para los mismos sectores , el nivel de margen anunciado el 26 de mayo de 2005 asciende a una pérdida del -10,1 % ) .
La Comisión puntualiza que , en presencia de un inversor privado especialmente cualificado que interviene simultáneamente con el Estado , no es necesario que se pronuncie sobre la rentabilidad de tal operación .
Dado el compromiso asumido por las autoridades italianas , la Comisión llega a la conclusión de que el ejercicio del derecho preferencial por parte de los accionistas , con garantía del éxito de la operación por obra del Deutsche Bank , está en consonancia con las prácticas bancarias vigentes en la Comunidad en materia de recapitalización y puede , por tanto , asimilarse a una operación llevada a cabo por un inversor privado que actúa según la lógica del mercado , y además demuestra que la recapitalización presenta perspectivas efectivas de mercado .
Considerando en su conjunto todas estas circunstancias , la Comisión decide que la inversión notificada por el Estado por un importe máximo aproximado del 46 % de 1200 millones de euros equivale al comportamiento de un inversor privado en la economía de mercado y que por tanto no constituye ayuda .
Resta a la Comisión precisar las condiciones a las que quedará subordinada la presente decisión , lo que significa ante todo la firma de un compromiso formal y sin reservas por parte del Deutsche Bank y , eventualmente , de otras entidades financieras , con la excepción de las habituales condiciones relativas a casos de fuerza mayor , actos de guerra , terrorismo y casos análogos , una vez realizadas diversas comprobaciones de « due diligence » y alcanzado un acuerdo sobre el precio .
Además , deberá añadirse como condición el compromiso del Estado a suscribir las acciones con los mismos derechos , las mismas condiciones , el mismo precio y al mismo ritmo que los inversores privados , sin perjuicio del calendario previsto para la ejecución , por parte de Deutsche Bank y , en su caso , de otros bancos fiadores , de la garantía de buen fin .
La operación , por otra parte , no deberá estar sujeta a acuerdos colaterales o implícitos en virtud de los cuales el Estado italiano pueda eximir a los bancos de su obligación en caso de que la oferta de acciones para la recapitalización no sea suscrita por el mercado en medida suficiente o conceder a dichos bancos descuento alguno específico sobre el precio de emisión .
Apreciación de la recapitalización de AZ Servizi
Pasando ahora al examen de la participación en el capital de la empresa AZ Servizi que el holding estatal Fintecna se propone asumir en 216 millones de euros entre 2005 y 2007 , la Comisión señala ante todo el estatuto de derecho común de Fintecna y la ausencia de garantías particulares o generales concedidas por el Estado a su favor .
La Comisión observa igualmente que la situación de tesorería de Fintecna , positiva como ya se ha indicado en el punto 33 de la decisión de incoar el procedimiento , no es atribuible a un determinado trato de favor por parte del Tesoro ya que , por el contrario , Fintecna debe aún cobrar en los próximos meses el préstamo de 788 millones de euros concedido al Estado en 2000 por el antiguo IRI y confirmado en 2003 por Fintecna .
Por otra parte , Fintecna presenta , en sus cuentas anuales , tales operaciones de manera transparente .
La Comisión ha examinado los distintos informes presentados por las partes interesadas en la operación , es decir , el informe de Mediobanca para Alitalia y el de Citigroup para Fintecna , y en particular el informe de su propio experto , Ernst & Young .
Aclara que éste no ha encontrado elementos que susciten dudas sobre la metodología aplicada por Mediobanca para la evaluación , la cual , conforme a una inversión de 216 millones de euros de Fintecna en las formas previstas , da como resultado un valor final , excluyéndose el flujo de tesorería , de 355 millones de euros en 2008 , que produce un IRR del 25,3 % .
Calculado de otro modo , el valor neto actual ( NPV ) de la inversión que Fintecna se propone efectuar entre 2005 y 2007 , considerando el mismo valor final en 2008 , y actualizada al coste del capital , es decir , al 10,2 % , sería positiva en 81 millones de euros ; la operación resulta ser , pues , una gran fuente de valor para Fintecna .
Puesto que tal rentabilidad está estrechamente relacionada con la utilización ( 118 de los 216 millones de euros de capital aportado ) de acciones privilegiadas propiedad de Fintecna , la Comisión señala , conforme a las conclusiones del experto , que echar mano de este instrumento sería situarse al borde de los límites establecidos por las leyes italianas .
La Comisión observa que la presencia de un derecho privilegiado en cuanto a rendimiento compensa de la limitación del derecho de voto en las juntas generales .
De hecho , con el 69,7 % de las acciones , Fintecna dispondrá sólo del 51 % de derechos de voto ordinarios .
La Comisión toma también nota de los datos aportados por el experto en relación con grupos privados italianos y , por las autoridades italianas , respecto a otras empresas europeas , encaminados a demostrar que recurrir a este tipo de acciones está muy extendido , incluso para cuotas significativas del capital accionario y no suscita objeciones particulares .
La Comisión puntualiza , por último , que un solo inversor , en este caso el holding estatal Fintecna , ha sido hasta el momento convocado a participar en la ampliación de capital de AZ Servizi y que , por ello , no se ha presentado ningún problema de evaluación de la simultaneidad .
La Comisión hace valer asimismo que el experto ha comparado el método y los resultados de las valoraciones realizadas respectivamente por Mediobanca y Citigroup .
Ambas entidades han aplicado dos enfoques distintos , global y en función de la capitalización del flujo de tesorería de 2008 para Mediobanca , por sector de actividad y por medio de múltiplos de mercado del EBITDA 2008 , con la eventual aplicación de coeficientes de reducción , para Citigroup ; ello permite tener una evaluación adicional del valor de la empresa .
El resultado potencial normalmente previsto por Citigroup , consultor del inversor , según este método ha resultado ser superior al previsto por el consultor de Alitalia , utilizado a efectos del presente estudio [ 66 ] .
En su comprobación de la evaluación que combina , siempre basándose en métodos comúnmente aplicados en la materia , el enfoque por actividades y según múltiplos del EBITDA de Citigroup con una valoración patrimonial , en función del activo inmovilizado sólo para el mantenimiento , el experto llega , para el valor de inversión notificado , a un valor mínimo del 28,2 % , también en este caso superior al calculado por Mediobanca .
El experto ha efectuado igualmente un análisis de sensibilidad del que se deduce que el elemento clave es el coste del capital , que se considera correcto en las hipótesis examinadas .
La Comisión ha constatado que dicho coste del capital del 10,2 % , arriba ilustrado en detalle , corresponde a un coeficiente beta levered de 0,88 comparable al de las sociedades cotizadas que se han tomado como referencia .
El nivel de endeudamiento de AZ Servizi , previsto sólo en un 16 % de sus necesidades financieras , ya que el saldo queda cubierto por fondos propios , es bajo ; la Comisión ha solicitado , en consecuencia , que se compruebe también la incidencia de un coeficiente beta igual a 1 , que corresponde al de las mismas sociedades de referencia , que no se ve reducido por el bajo endeudamiento de AZ Servizi ; el coste del capital sería entonces del 10,75 % y el NPV para Fintecna , de cualquier manera holgadamente positivo , de + 52 millones de euros .
Si se tiene en cuenta el nivel más elevado de coeficiente beta aplicado en empresas análogas , es decir , 1,32 , y no reducido a pesar del bajo nivel de endeudamiento de AZ Servizi , el coste del capital pasaría al 12,2 % y el valor final para Fintecna , actualizado a tenor del mismo coste del capital , seguiría generando un aumento de valor en NPV de 19 millones de euros para Fintecna .
Por último , para retener la hipótesis más rigurosa , haría falta pasar a un coste del capital del 13,27 % para obtener el valor NPV de equilibrio ( stress test ) , es decir , la hipótesis según la cual las entradas y las salidas de previsión se anulan , o sea , la situación límite para la rentabilidad de la inversión .
Ese coste corresponde a un coeficiente equity beta de 1,56 , y también a un beta levered de 1,73 utilizado en dichas evaluaciones teniendo en cuenta el débil índice de endeudamiento de AZ Servizi .
Tal coeficiente supera con mucho a todos los registrados entre los competidores en el análisis efectuado por el experto de la Comisión .
Ésta estima , por tanto , que el valor límite en el que la inversión de Fintecna no sería rentable se halla situado en un nivel tal que ese riesgo se hace sumamente improbable .
Con referencia a las hipótesis pendientes aún de negociación entre Alitalia y Fintecna y de cuyo impacto ha solicitado expresamente comprobación al experto , la Comisión observa que la cobertura de los eventuales costes excedentarios de la reestructuración de AZ Servizi por parte de AZ Fly y la aplicación de una prima eventual para AZ Fly , en caso de éxito pleno del plan relativo a AZ Servizi , se han captado correctamente en la valoración y no son tales como para generar una disminución del IRR para Fintecna .
Lo mismo puede decirse de la eventual transferencia por parte de AZ Servizi a AZ Fly de las plusvalías generadas por las enajenaciones , siempre que se aplique a la realización de plusvalías que no hagan disminuir la rentabilidad de la inversión de Fintecna en AZ Servizi , excluida la tesorería , por debajo de un IRR del 25 % .
En este sentido , la Comisión hace constar el reparto , ya convenido entre las partes , según el cual la parte de rentabilidad obtenida por Fintecna por encima del 25 % del IRR previsto en el plan industrial será transferida a Alitalia en un [ … ] % de la parte que la exceda .
La Comisión cree que este reparto , que se refiere solamente a la parte de rentabilidad superior al objetivo a que se refiere la presente decisión , no incide en su análisis .
Estima que el objetivo de rentabilidad perseguido por Fintecna , como inversor de capital de riesgo , se inscribe en una banda de rentabilidad bien definida :
si la rentabilidad de 2008 resultara inferior a lo previsto , la propiedad de las acciones privilegiadas daría a Fintecna una garantía de rentabilidad mínima ; en ese caso , se le atribuirían los primeros 15,5 millones de euros anuales de los resultados netos ;
si , en cambio , dicha rentabilidad es muy elevada , con un IRR superior al 25 % , superaría de todos modos el objetivo que Fintecna se ha fijado como inversor y la distribución parcial no llegaría a disminuir su rentabilidad por debajo de esta cifra .
El comportamiento de Fintecna en este caso es , pues , efectivamente el del inversor prudente de capital de riesgo , que intenta limitar su propio riesgo y tiene un objetivo preciso de rentabilidad que justifica su decisión de invertir .
A petición de los servicios de la Comisión , el experto ha comprobado igualmente si las relaciones contractuales futuras entre AZ Fly , como cliente , y AZ Servizi , como proveedor , repercuten en la evaluación futura de este último .
La Comisión recuerda la amplia descripción de los análisis que aquél ha llevado a cabo , en los cuales se llega a la conclusión de que , según se ha comprobado , no cabe duda de que esas relaciones se basarán en precios de mercado .
La Comisión desea precisar su análisis de las constataciones del experto sobre algunos puntos : los valores de referencia de mercado , utilizados en el plan para la estimación del volumen de negocios de las actividades de mantenimiento y de asistencia en tierra , se han corregido aplicando un descuento limitado al [ … ] % en lugar del [ … ] % para la primera , y un margen complementario del [ … ] % para la segunda .
En algunos casos , las correcciones estaban justificadas por circunstancias particulares , por ejemplo , la falta de compromiso en cuanto a volumen a largo plazo .
Ahora bien , habida cuenta del estrecho vínculo que existe y existirá entre las dos empresas , esta explicación podría no ser suficiente .
Las diferencias de margen generan , en efecto , hacia 2008 , a nivel del EBITDA , un aumento de [ … ] y [ … ] millones de euros respectivamente , por un total de alrededor de [ … ] millones de euros , lo que representa notables ganancias para AZ Servizi .
Sin embargo , la Comisión toma nota asimismo de las comprobaciones del experto y de Italia al respecto , según las cuales dicho margen complementario quedaría de hecho anulado , y sería incluso negativo , en los resultados de AZ Servizi por efecto de la provisión relativa a la prima que se abonaría a AZ Fly en caso de plena consecución de los objetivos del plan .
La provisión asciende a [ … ] millones de euros en total , de los cuales , [ … ] millones de euros imputables a 2008 , año de referencia a efectos de la valoración .
La lógica subyacente a esta doble hipótesis es la siguiente : si AZ Servizi alcanza el 100 % de sus objetivos de eficacia establecidos en el plan , la valoración efectuada por Fintecna será correcta y el margen complementario registrado de 2005 a 2008 no tendrá razón de ser y habrá de ser asignado de nuevo a AZ Fly ; tal es la hipótesis tenida en cuenta y traducida en términos financieros en el plan .
Si , por el contrario , las medidas económicas y de desarrollo que se han explicado y negociado extensamente y que la actual dirección de Alitalia ha puesto en marcha , y que en cierto modo se han « vendido » como tales a Fintecna , no lograran plenamente los objetivos perseguidos , entonces Fintecna sufrirá una carga adicional en las cuentas de AZ Servizi de cuya compensación de atribuye la posibilidad , mediante la reducción del descuento o el margen del [ … ] % .
Para la Comisión , este acuerdo , que no falsea artificialmente la valoración de AZ Servizi , representa un acuerdo normal entre accionista nuevo y antiguo , que deben compartir la participación en el capital de una empresa y gestionar además la relación cliente-proveedor ; semejante acuerdo , por su naturaleza , hace a ambos actores adoptar la postura de tener « todas las de ganar » , lo que debe juzgarse favorablemente .
La Comisión precisa al respecto que el análisis del plan industrial y la conclusión que de él extrae están condicionadas por el riguroso respeto de las hipótesis de cálculo presentadas ; los índices , la duración y las modalidades de la prima de eficacia que ha de abonarse a AZ Fly en caso de éxito del plan , por una parte , y en particular del índice máximo del [ … ] % de los ingresos , la reducción del descuento del [ … ] % al [ … ] % para el mantenimiento y el margen complementario del [ … ] % para los servicios de asistencia en tierra , por otra parte , no deberán repercutir en los resultados del plan industrial de AZ Servizi y deberán mantenerse acordes entre sí , hasta 2008 o bien hasta la salida completa de Fintecna del capital de AZ Servizi , en caso de que ésta se produzca antes .
La Comisión remite también al punto 36 de la decisión de incoar el procedimiento en el que se describía el plan 2005-2008 de AZ Servizi y sobre el que basa la presente apreciación ; este último no llevaba consigo una progresión sumamente elevada del volumen de negocios , el cual pasaría sólo de 956 millones de euros en 2004 a 1076 millones de euros en 2008 , es decir , un incremento del 12,5 % en 5 años , que no se presta a prever una rentabilidad inmediata muy elevada y contempla , tras una reducción del EBITDA en 2005 , una recuperación del carácter positivo de dicho valor en 2006 y unos resultados netos claramente positivos no antes de 2008 .
La Comisión considera , pues , que se trata de un plan serio que ambas partes califican de exigente y en especial sus consultores Mediobanca y Citigroup ; ello implica , en efecto , además de la continuación de las actividades de de AZ Fly , su principal cliente , el buen fin de las medidas de ahorro en los costes de adquisiciones y personal : estos últimos negociados con las organizaciones sindicales , que ascienden a un total de 600 millones de euros en el periodo de duración del plan , son el fundamento de la prima debida a AZ Fly en caso de tener éxito .
En conclusión , el análisis de la Comisión la impulsa a considerar que se trata de un plan sólido , estudiado en profundidad por las partes , sus consultores y el experto .
La inversión de 216 millones de euros di Fintecna en AZ Servizi corresponde , pues , al comportamiento de un inversor prudente en una economía de mercado y no constituye ayuda estatal .
La Comisión precisará sin embargo las condiciones a que queda subordinada la presente decisión .
Esas condiciones presuponen el respeto de los siguientes parámetros de cálculo : la plusvalía que , conforme a las cláusulas contractuales deberá ser asignada de nuevo a AZ Fly , no le será transferida hasta que no se hayan realizado todas las cesiones previstas , o bien el 31 de diciembre de 2008 , de acuerdo con la evaluación efectuada , y en ambos casos únicamente para la parte que exceda el índice de rendimiento interno previsto de la inversión de Fintecna , a saber , el 25 % .
La Comisión recuerda asimismo que las condiciones previstas para la inversión de Fintecna en AZ Fly son aceptables para un inversor prudente , ya que el compromiso del Deutsche Bank de garantizar el éxito de la recapitalización AZ Fly ha sido asumido con pleno conocimiento del plan industrial general de las dos empresas , AZ Fly y AZ Servizi , y en particular , de las condiciones de inversión de Fintecna .
CONCLUSIONES
La Comisión advierte que la recapitalización prevista de AZ Fly , nueva denominación de Alitalia , y la anunciada inversión de Fintecna en AZ Servizi , según las exactas modalidades notificadas por las autoridades italianas y analizadas en la presente decisión , no constituyen ayuda estatal .
La Comisión puede , por tanto , autorizar las modalidades de dichas recapitalizaciones las cuales quedan subordinadas a las condiciones que se expresan a continuación ,
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte de recapitalización de Alitalia ( AZ Fly ) notificada por el Estado italiano por un importe máximo de alrededor del 46 % de 1200 millones de euros , es decir , alrededor de 550 millones de euros , no constituye ayuda estatal .
En aplicación del principio del inversor privado en una economía de mercado , la operación prevista en el apartado 1 puede realizarse únicamente dentro del respeto de las condiciones siguientes :
la recapitalización tendrá lugar sólo después de la firma por el Deutsche Bank , y eventualmente por otras entidades financieras , de un compromiso de garantía , formal y sin reservas , del éxito de la operación , con la única salvedad de los casos de fuerza mayor , actos de guerra y terrorismo y semejantes ;
queda autorizada la participación del Estado sólo a condición de que las nuevas acciones se suscriban con los mismos derechos , las mismas condiciones , el mismo precio unitario y el mismo ritmo que las de los inversores privados y sin perjuicio del calendario previsto para que el Deutsche Bank , y eventualmente otros bancos fiadores , se haga cargo de la garantía de éxito ;
la operación no estará sujeta a acuerdos colaterales o implícitos en virtud de los cuales el Estado italiano pueda dispensar a los bancos de su obligación , en caso de que la oferta de acciones para la recapitalización no sea suscrita por el mercado en medida suficiente , o bien pueda conceder a dichos bancos una reducción específica sobre el precio de emisión .
Artículo 2
La inversión de 216 millones de euros del holding estatal Fintecna en la sociedad AZ Servizi , notificada por el Estado italiano , no constituye ayuda estatal .
En aplicación del principio del inversor privado en una economía de mercado , con arreglo al análisis de la rentabilidad del plan industrial presentado a la Comisión , la inversión podrá efectuarse siempre y cuando se respete la condición prevista en el apartado 2 .
La plusvalía que habrá de asignarse de nuevo por contrato a AZ Fly , únicamente en la parte que exceda del índice de rendimiento interno , es decir el 25 % previsto por la inversión de Fintecna , se transferirá a dicha empresa :
una vez realizadas todas las cesiones previstas
o , en cualquier caso , el 31 de diciembre de 2008 y conforme a la valoración efectuada del índice de rendimiento .
Artículo 3
Italia transmitirá a la Comisión todos los informes y documentos que permitan a ésta comprobar :
el cumplimiento de las condiciones previstas en los artículos 1 y 2 , con referencia a la participación del Estado italiano , de Fintecna y de terceros , y en particular los contratos definitivos celebrados con los bancos , además de los informes explicativos de las suscripciones realizadas dentro de las aportaciones de capital ;
el cumplimiento del compromiso de amortizar el préstamo puente en los ocho días posteriores a la realización de la recapitalización de AZ Fly y , en cualquier caso , en fecha no posterior al 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 4
Italia informará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para ajustarse a la misma .
Artículo 5
La destinataria de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 44 de 19.2.2005 , p. 10 .
Véase la nota 1 .
La asociación de compañías aéreas de bajo coste , ELFAA presentó sus obsercaviones el 22 de marzo de 2005 .
DO C 125 de 24.5.2005 , p. 7 .
Decisión 96/278 / CE de la Comisión de 31 de enero de 1996 relativa a la recapitalización de la compañía Iberia ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 25 ) .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 53 .
La fecha del Consejo de administración se aplazó de hecho al 26 de mayo de 2005 .
Los campos que figuran entre corchetes se refieren a secretos comerciales y a datos confidenciales que han sido suprimidos .
El TERP ( theorical ex right price ) es una media ponderada entre la cotización de referencia en bolsa y el precio de emisión de nuevas acciones .
El accionista recibe el derecho preferente de suscripción cuyo valor teórico es , tras la deucción , la diferencia entre la cotización de referencia y el TERP , lo que asegura el equilibrio patrimonial de la operación a los antiguos accionistas .
Este símbolo sustituye a los datos exactos aquí suprimidos .
Carta enviada a la Comisión a través de la Representación Permanente de Italia ante la UE .
La Comisión señala que se trata de una reducción por debajo del 50 % de la parte de capital de Alitalia en posesión del Estado y que el término « privatización » , utilizado por las autoridades italianas , no prejuzga una eventual cualificación de la empresa de conformidad con el artículo 2 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados Miembros y las empresas públicas ( DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 ) .
Puntos 28 y 59 .
En este sentido ha de hacerse referencia a la Decisión 94/662 / CE de la Comisión , de 27 de julio de 1994 , relativa a la ampliación de capital de Air France ( 93 / C 334/04 ) ( DO L 258 de 6.10.1994 , p. 26 ) .
EBITDAR ( Earning Before Interest Taxes Depreciation Amortization and Rentals ) es un margen utilizado para determinar la rentabilidad operativa de las compañías aéreas antes de intereses , impuestos , amortizaciones y cánones de leasing .
La transferencia de actividades se anunció el 29.4.2005 en las páginas web de Alitalia detallándose el patrimonio neto contable de la aportación ; la operación lo es con efecto de 1 de mayo de 2005 .
Último guión del punto 35 de la decisión de incoar el procedimiento .
Índice de rendimiento o IRR
En el plan revisado dicho valor pasa a [ … ] millones de euros ; véase al respecto el punto 109 .
De [ … ] a [ … ] para aeronaves de corto y medio recorrido ; de [ … ] a [ … ] para aeronaves de largo recorrido .
Nótese que para Fiumicino-Estocolmo , Italia señala un feeder value superior en [ … ] millones de euros al presentado por Ernst & Young y que hace a la ruta positiva ; esta diferencia está justificada ( véanse las conclusiones del experto ) por el fuerte crecimiento del tráfico de correspondencias registrado en la temporada de invierno 2004-2005 .
Italia cita el ejemplo de Austrian Airlines ( OS ) que ha abierto la ruta Viena-Varna en el invierno de 2004 con un precio promocional de 299 euros en Austria , sin indicar el periodo de validez , frente a la tarifa de 399 euros de su competidora Bulgarian ; la fecha de validez se fijó sólo en el 29 de marzo de 2005 .
Igualmente , el 9 de abril de 2005 , OS ha lanzado la ruta Viena-Turín con tarifa de 249 euros frente a los 299 euros de Alitalia .
DO L 14 de 22.1.1993 p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 793/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
Véase la nota 6 .
Las observaciones de Italia se han incorporado al presente texto en la medida de lo necesario .
Punto 61 de la decisión de incoar el procedimiento .
Puntos 49 y 65 de la decisión de incoar el procedimiento .
Punto 72 de la decisión de incoar el procedimiento .
Earnings before interests , taxes , depreciation and amortization .
Véase la nota 19 .
Las acciones privilegiadas , previstas en el artículo 2348 del Código civil italiano , son una categoría de acciones que limitan el derecho de voto en las juntas generales extraordinarias e en las deliberaciones relativas al reparto de beneficios de ejercicio . Sin embargo , ofrecen al accionista prioridad de reembolso respecto a las acciones ordinarias , además de la prioridad en el reparto de beneficios .
El valor final se ha calculado con arreglo al flujo financiero previsible para 2008 de la empresa en cuestión ; el valor se ha actualizado aplicando un índice de crecimiento perpetuo del 2 % anual — en consonancia con la hipótesis de inflación en la mitad del periodo — que se considera coherente con las posibilidades de mejora de la eficacia generada por Fintecna , y de un coste de capital propio del 10,2 % anual , considerado conforme a la media de mercado .
Se trata de empresas que prestan servicios en el sector del mantenimiento , como BBA Group plc , Goodrich Corp , Singapore Technologies Engineering , Hong Kong Aircraft Engineering , de los servicios de asistencia en tierra , como Fraport AG , de los servicios de informática y compartidos , como Electronic Data Systems Corp , Computer Sciences Corp , Cap Gemini SA , Indras Sistemas SA , Atos Origin y TietoEnator OYJ .
Nótese que los valores finales , casos siempre superiores a los calculados por Mediobanca , no son directamente contrastables ya que el modelo utilizado por Citigroup asume ampliaciones de capital crecientes , de tal modo que , para obtener un IRR idéntico , el valor final debe ser superior .
Respecto al flujo anual de 35,6 millones de euros , un flujo normalizado de 32,6 millones de euros en 2008 , por ejemplo , produciría un valor final para Fintecna de 329 millones de euros .
NB : La Comisión observa que la valoración de la actividad de mantenimiento por parte del experto conforme a las inversiones en capital fijo de 2008 apunta a que se la considere equivalente a 3,8 veces el EBITDA de 2008 ; tal valor es inferior a los múltiplos aplicados por Citigroup para dicha actividad ( de 4,5 a 5,5 ) .
Puntos 35 y 59 de la decisión de incoar el procedimiento .
En el caso que nos ocupa , como ya se indicaba en el punto 38 de la decisión de incoar el procediemiento , las acciones privilegiadas representarán todo lo más el 38 % del capital social en 2008 .
Las acciones privilegiadas suponen un derecho de voto sólo en las juntas generales extraordinarias y en las deliberaciones generales ordinarias relativas al reparto de beneficios .
Para ICT y servicios compartidos , la facturación excluye las prestaciones de uso interno de AZ Servizi , respectivamente de [ … ] y [ … ] millones de euros , que deberían sin embargo tenerse en cuenta en caso de cesión a un tercero .
MRO Market Forecast Initiative — Component Maintenance Forecast 2003-2013 ( 16 de diciembre de 2003 ) .
Por ejemplo a Bolonia vía Palermo , Catania , Cagliari , a Malpensa vía Fiumicino , a Ginebra vía Londres , a Düsseldorf vía Bruselas , Frnkfurt y Atenas .
Por ejemplo , a Nápoles .
Este valor de [ … ] millones de euros se ha calculado sin tener en cuenta el mejor rendimiento eventual en la temporada de invierno de 2004 , como aduce Alitalia .
Commissione Nazionale per le Società e la Borsa , ente italiano de control de los mercados bursátiles .
Cash-flow de - 60 millones de euros frente a la cantidad de - 140 millones de euros prevista .
Fuente : Ley 488/92 aprobada como régimen de ayudas estatales con fines regionales el 2 de agosto de 2000 por la Comisión con el número N 715/99 .
El régimen , que vence el 31 de diciembre de 2006 , excluye el sector del transporte , pero Atitech , filial de Alitalia , es una sociedad que se dedica al mantenimiento aeronáutico ; La ayuda fue solicitada por la empresa en diciembre de 2000 y autorizada en 2001 ; los trabajos finalizaron en diciembre de 2003 y el ingreso de la ayuda se solicitó , sobre esta base , en septiembre de 2004 .
Cash-flow de + 6 millones de euros frente a los - 47 meillones de euros previstos .
Con un coste anual para combustible que aumenta de 469 a 711 millones de euros .
Punto 48 de la decisión de incoar el procedimiento .
Punto 37 de la decisión de ayuda de salvamento .
Situación presentada a la Consob el 29 de octubre de 2004 , es decir , 83 millones de euros , reducidos los 22-25 millones de euros de fondos no disponibles determinados por el experto .
La situación presentada a la Consob el 31 de enero de 2005 y relativa al 31 de diciembre de 2004 presentaba « disponibilidades y créditos financieros a corto plazo » por 91 millones de euros , lo que equivale — después de la reducción de unos 25 millones de euros para fondos no disponibles , como señalaba el experto ( véase el punto 144 ) - , a alrededor de 66 millones de euros , a pesar de la utilización de un primer tramo de 100 millones de euros del préstamo puente , sin el cual la situación de caja habria sido negativa .
Punto 16 de la decisión de ayuda de salvamento .
Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas ( DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 ) , Reglamento ( CEE ) no 2408/92 ( véase la nota 6 ) y Reglamento ( CEE ) no 2409/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre tarifas y fletes de los servicios aéreos ( DO L 240 de 24.8.1992 , p. 15 ) .
En los últimos años , por ejemplo , BMI British Midland ha cedido sus actividades de asistencia en tierra a Go-Ahead para crear Aviance , TAP ha cedido las suyas a Globalia y Lufthansa ha cedido su filial Globeground a Penauille Polyservices .
Véase la sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2002 , en el asunto C-482/99 , Francia contra Comisión ( Stardust ) , Rec . 2002 , p. I-4397 .
Véanse también las conclusiones del abogado general Geelhoed presentadas el 27 de septiembre de 2001 , en los asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , República italiana contra Comisión y Sim 2 SpA multimedia contra Comisión , Rec . 2003 p. I-04035 .
Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE a la participación de las autoridades públicas en los capitales de las empresas , Boletín de las Comunidades Europeas no 9-1984 ; Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , asuntos acumulados 296 y 318/82 , Países Bajos y Leeuwarder Papierwarenfabriek Bv contra Comisión , Rec . 1985 , p. 809 , artículo 17 de la motivación ; Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas etatales en el sector de la aviación , op . cit . , artículos 25 y 26 .
Sentencia del Tribunal de 21 de marzo de 1991 , en el asunto C-305/89 , Italia contra Comisión ( « Alfa Romeo » ) ( Rec . p. I-1603 , artículo 20 .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 12 de diciembre de 2000 , en el asunto T-296/97 Alitalia contra Comisión , rec . 2000 , p. II-3871 , artículo 81 .
Véase la nota 59 .
Además de ello , la Comisión manifiesta que el consultor de Fintecna , Citigroup , ha analizado diversas hipótesis , que corresponden a niveles inferiores de logro de los objetivos del plan , que llevaban consigo , según el método aplicado , una adaptación al alza de la inversión de Fintecna además del importe notificado , y medían la repercusión de estas situaciones en la rentabilidad para Fintecna ; el valor medio de estas cuatro hipótesis , de las que tres son más desfavorables que la de partida , genera de todos modos un IRR comprendido entre el 18,7 y el 27,1 % , según la banda del múltiplo del EBITDA , a pesar de un carpital invertido mucho mayor .
Solamente sobre la base de la hipótesis más negativa , que prevé alcanzar sólo el 60 % de los objetivos de eficacia y el 85 % de los objetivos de progresión del volumen de negocios respecto a terceros clientes , y asociando dicha hipótesis a los valores inferiores de la banda de los múltiplos del EBITDA para cada actividad , es como se obtiene una rentabilidad de sólo el 9,1 % , correspondiente grosso modo al coste del capital de AZ Servizi , mientras que el aplicado para Fintecna a efectos de la presente valoración se estima , por otra parte , inferior en alrededor de un punto .
El experto ha observado , además , que , por lógica , Citgroup debería haber integrado en su cálculo también la situación de caja al final del periodo , lo que habría mejorado el resultado .
El nuevo plan mantiene , no obstante , el nivel de rentabilidad previsto , gracias a medidas más decididas en cuanto a los costes , que habrán de generar un ahorro anual complementario de alrededor de 160 millones de euros en 2006 atribuible al mejor conocimiento que de la empresa tiene la nueva dirección y al correcto desarrollo de las medidas ya dispuestas .
El punto de equilibrio se alcanzaría , por tanto , ya para finales de 2006 en un contexto en el que los costes de explotación — medidos en CATK ( coste unitario por tonelada / kilómetro ofrecida)- descenderían , como se había previsto en octubre de 2004 , alrededor del [ … ] % en el periodo de duración del plan , con una base de partida en 2004 algo más favorable ; el margen , calculado como EBITDAR [ 18 ] , pasaría del [ … ] % en 2005 al 14 % en 2008 ( en el plan inicial , los valores previstos eran respectivamente el [ … ] % y el 14 % ) .
Las cuentas de las principales compañías aéreas a finales de 2003 muestran que éstas disponen de una media del 17 % de su facturación en liquidez disponible y elementos equivalentes , con oscilaciones entre el 9 y el 28 % ; este valor del 17 % habría representado unos 700 millones de euros en el caso de Alitalia .
Los 500 millones de euros de liquidez efectivamente disponibles para Alitalia podían por tanto considerarse un nivel razonable .
Recuerda , sin embargo , la existencia desde septiembre de 2004 ( y confirmada en febrero de 2005 ) de una tarifa de I / V equivalente a 140 euros ofrecida por Carpatair , para Timisoara — Orio al Serio .
El menor saldo negativo se debe también a ( en 53 millones de euro [ 51 ] ) a la reducción de las inversiones ; por ejemplo , además de no haber realizado inversiones ya previstas , Alitalia efectuó en noviembre de 2004 una de las cinco operaciones previstas de venta y leasing de retorno ( sale and lease-back ) de aeronaves MD 11 por un importe de 17 millones de euros .
Después del reembolso de las deudas financieras llegadas a su vencimiento , es decir , 49 millones de euros , las exigencias de caja de 103 millones de euros del trimestre se han satisfecho gracias a una disminución de 100 millones de euros del préstamo puente después del 15/12/2004 .
Se debe igualmente ( en 60 millones de euros ) a la continua reducción de los costes de inversión : ello incluye el impacto de otras dos operaciones , de las cinco previstas , de sale and lease-back de aeronaves MD 11 y la venta de tres Piper por un importe de 30 millones de euros , la cesión de títulos de participación por 10 millones de euros y la reducción del programa de inversiones en 20 millones de euros .
Las necesidades financieras totales del trimestre ascienden por tanto a alrededor de 105 millones de euros , incluida la amortización de 35 millones de euros de deudas financieras llegadas a vencimiento ; la activación del préstamo puente , sin embargo , se ha hecho para los 300 millones de euros restantes , es decir , 55 millones de euros en febrero y 245 millones de euros en marzo , lo que ha generado una disponibilidad de 262 millones de euros a 31.3.2005 .
Por ejemplo , el aumento de alrededor del 15 % de la oferta , explicado en detalle por las autoridades italianas , corresponde al incremento constatado por las compañías competidoras .
La posibilidad de explotar dicha capacidad ha aumentado igualmente gracias al considerable aumento del índice de utilización de las aeronaves .
La Comisión recela igualmente que , ceteris paribus , es decir , habida cuenta de los esfuerzos financieros realizados por Alitalia en los últimos meses , pero sin la ayuda de salvamento , la situación de tesorería de la empresa sería , a 31 de marzo , negativa en alrededor de — 140 millones de euros ( 262 — 400 millones de euros ) que pasarían a - 190 millones de euros a finales de mayo .
La Comisión ha de resaltar , por ello , que , a falta de la ayuda , la compañía se habría encontrado sin duda en situación de tesorería negativa y , por tanto , de insolvencia , ya desde finales de diciembre de 2004 [ 56 ] .
Las condiciones que figuran en la declaración de compromiso del Deutsche Bank , que forman el segundo bloque , pueden , sin embargo , influir en la evaluación de la operación realizada por la Comisión y deben , por consiguiente , ser analizadas en detalle .
Se trata de las siguientes condiciones :
En 2004 , el volumen de negocios registró un retroceso del 6 % respecto a 2003 , con importantes repercusiones , por otra parte , de las modalidades de contabilización de las tasas aeroportuarias .
En términos generales , el resultado neto previsto para todo el año 2004 debería traducirse en una pérdida de 850 millones de euros .
El resultado del cuarto trimestre de 2004 ( -104 millones de euros antes de impuestos y partidas extraordinarias ) resulta de cualquier modo mejor que el de 2003 ( -151 millones de euros ) .
El 53 % de las acciones de Alitalia en posesión del IRI fueron transferidas al Tesoro por decreto de 21 de diciembre de 2000 por un valor provisional de 1797128641402 liras italianas , es decir , alrededor de 654,5 millones de euros .
Este valor debe corregirse tras la cesión , aunque sea parcial , de los títulos poseídos o tras la valoración efectuada por dos consultores si el Tesoro lo considera necesario .
El valor se utilizó igualmente para establecer el valor definitivo de la aportación efectuada en 2000 por el IRI al Tesoro en virtud de un decreto de 27 de junio de 2002 por un importe de alrededor de 788 millones de euros . El decreto establecía asimismo que el crédito improductivo tendría vencimiento final en la fecha de aprobación de las cuentas del IRI .
Entre ambos planes pueden darse diferencias considerables de una actividad a otra o compensarse los elementos de costes e ingresos , pero en definitiva el impacto general es escaso , excepto en el año 2005 en el que , con una actividad ligeramente superior y costes inferiores , se constata una reducción de las pérdidas a nivel de EBIT [ 32 ] de [ … ] a [ … ] millones de euros .
En 2008 , año utilizado para la determinación del valor , el valor EBIT aumenta [ … ] millones de euros , de [ … ] a [ … ] millones de euros .
Ahora bien , si el EBIT y el EBITDA [ 33 ] están en aumento , lo que daría lugar al crecimiento del valor final , su desglose por actividad y las mayores inversiones que repercuten en el flujo disponible para el accionista pueden tener efectos inversos .
El rendimiento estimado de la operación calculado por Mediobanca se basa en un valor de salida de los flujos de 2008 : el flujo libre de tesorería previsto para 2008 , menos las inversiones de mantenimiento previsibles , las operaciones excepcionales , en especial los costes de la reestructuración , y los ajustes fiscales , es decir , el flujo disponible para el accionista , se estima en alrededor de 35,6 millones de euros .
Una vez actualizado , el valor final [ 36 ] se calcula en 442,7 millones de euros .
El reparto del valor final entre los accionistas , Fintecna y AZ Fly , queda sumamente condicionado por la estructura del capital :
Nota : SC , surcharge cost o coste suplementario
para Timisoara-Malpensa , la diferencia con los competidores se ha reducido a 8 euros .
Los competidores ( Alitalia , Tarom , Malev ) han debido sin embargo reducir los precios en unos 130-150 euros , sin contar el SC , a causa de la presencia arriba mencionada de Carpatair , que ofrece un vuelo de I / V a 140 euros a Orio al Serio ;
El segundo caso se refiere a Timisoara-Malpensa para el que la mencionada diferencia en el momento de la apertura de la línea respecto a Austrian Airlines ( OS ) estaba cuantificada en 128 euros .
El experto observa sin embargo que del 15 de octubre al 30 de noviembre de 2004 , Alitalia proponía una tarifa de 149 euros , o sea , una diferencia de 229 euros respecto a OS , SC incluido .
La Comisión recuerda que tal nivel de tesorería de 262 millones de euros al máximo representa menos del 6 % de la facturación anual y sigue siendo , por tanto , muy inferior a las cifras anteriormente registradas por la empresa , del orden de 500 millones de euros a finales de 2003 , y de la media del 17 % de las principales compañías europeas en la misma fecha , porcentaje que en el caso de Alitalia representaría 700 millones de euros .
La situación de tesorería de Alitalia sigue siendo , pues , muy crítica , ya sea en cifras brutas o respecto a la de sus principales competidores .
Competidor
para Timisoara-Malpensa , la diferencia con Austrian Airlines ( OS ) es de 128 euros .
No obstante , el precio de OS ( 390 euros ) ha parecido elevado en comparación con el practicado por la misma compañía en las salidas de la misma ciudad hacia Amsterdam , Gotemburgo , Ginebra , Helsinki o Luxemburgo ( 249 euros frente a 250 euros de Alitalia a Malpensa ) .
para Salónica — Fiumicino , la diferencia es de 21 euros comparando el precio de Alitalia , SC incluido , con el de Olympic Airlines que propone un vuelo de ida a 85 euros , es decir , 170 euros I / V.
Esta observación sólo es válida para las salidas desde Grecia , ya que el vuelo con salida desde Italia es más costoso con Alitalia a causa del SC , que genera un coste supletorio de 5 euros en el vuelo de Alitalia .
El 8 de abril de 2005 tuvo lugar una reunión con las autoridades italianas , a raíz de la cual Italia envió , junto con las cartas de 18 y 20 de abril , informaciones complementarias que le habían sido solicitadas por la Comisión .
Por último , un decreto posterior , de 2 de abril de 2003 , establecía que Fintecna había absorbido al IRI en fecha de 1 de diciembre de 2002 y redefinía las modalidades de liquidación del préstamo / crédito habida cuenta de la menor urgencia del asunto ; la fecha de liquidación , y por tanto de su amortización por parte del Tesoro , se aplazó al momento de la cesión de la totalidad de la participación en posesión del Tesoro o , todo lo más tarde , antes de la aprobación de las cuentas de 2004 de Fintecna , es decir , no después del 30 de junio de 2005 .
Como resultado de ello , Alitalia ha sido objeto de una actitud de enorme « cautela » por parte de sus proveedores , con respecto a la cual Italia ha presentado las cartas de algunos proveedores que confirman tal actitud .
La ampliación de la aplicación de la « cassa integrazione » a los trabajadores industriales , con arreglo a una ley de 5 de noviembre de 1968 , o al sector de las empresas de limpieza , con arreglo a un decreto ley de 19 de julio de 1994 , se ha efectuado de manera parecida y con efectos inmediatos o retroactivos en el segundo caso respecto al sector de los transportes aéreos ; otras compañías italianas ( Meridiana , Volare o Azzurra Air ) o extranjeras ( Swiss y British Airways ) ya han solicitado o están a punto de solicitar indemnizaciones para su personal .
La Comisión precisa que no hizo uso de la facultad , que ya se había previsto en el decisión de incoar el procedimiento [ 31 ] consistente en designar , si lo consideraba preferible , a un experto de acuerdo con las autoridades italianas .
Conviene recordar que de la facturación total prevista de [ … ] millones de euros de AZ Servizi en 2008 , el reparto por cada actividad , extraído del informe del asesor de Fintecna , Citigroup , sería el siguiente : mantenimiento , [ … ] millones de euros ; servicios de asistencia en tierra , [ … ] millones de euros ; ICT ( informática ) , [ … ] millones de euros ; personal y centro de llamadas ( o servicios compartidos ) , [ … ] millones de euros [ 43 ] .
Respecto al el volumen de negocios previsto de las prestaciones de mantenimiento
Respecto al volumen de negocios previsto de la prestación de servicios de asistencia en tierra
El experto ha efectuado diversos análisis y comprobaciones sobre las nuevas rutas abiertas desde el verano de 2004 e ilustrado la compleja situación de las tarifas aéreas : la complejidad se debe a la presencia de abundantes ofertas promocionales , de duración generalmente limitada a un mes , ligadas a la aplicación de diversas condiciones sobre estancia mínima o máxima , las posibilidades de cambio del horario y del día de viaje y de reembolso del precio del billete además del impacto de las fechas de reserva ; ha señalado que las tarifas promocionales más interesantes se aplican a un número limitado de plazas en cada vuelo .
Reglamento ( CE ) no 985/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza , Liechtenstein , Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento ( CE ) no 381/2007 de la Comisión
de 4 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 , y su artículo 145 , letras c ) , d ) y j ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2012/2006 del Consejo [ 2 ] modifica la definición de hectárea admisible en el marco del régimen de pago único establecido en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de forma que ahora todas las superficies con olivos son admisibles .
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 , deja a la discreción de los Estados miembros que no apliquen la ayuda a los olivares según el título IV , capítulo 10 ter , de ese Reglamento el uso del sistema de información geográfica oleícola .
A raíz de esta enmienda , procede modificar el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 3 ] sobre el contenido de la solicitud única en lo relativo a las parcelas de olivos y el anexo XXIV , puntos 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión [ 4 ] , en lo que se refiere a la definición de los olivos admisibles y el cálculo del número de hectáreas admisibles para el uso de los derechos de ayuda .
El artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en lo relativo a las condiciones de la verificación del contenido de tetrahidrocannabinol del cáñamo .
A partir de 2007 , la producción de cáñamo para todos los usos excepto la producción de fibras se autorizará , de conformidad con el título III , capítulo 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , como utilización de las tierras con arreglo al régimen de pago único .
Por consiguiente , el artículo 33 y el anexo II del Reglamento ( CE ) no 796/2004 deben adaptarse en consonancia .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , los Estados miembros han notificado a la Comisión los resultados de las pruebas para determinar los niveles de tetrahidrocannabinol en las variedades de cáñamo sembradas en 2006 .
Estos resultados deben tenerse en cuenta a la hora de elaborar la lista de variedades de cáñamo que pueden recibir pagos directos en las próximas campañas de comercialización y la lista de variedades autorizadas temporalmente para la campaña de comercialización 2007/08 .
Para verificar el contenido de tetrahidrocannabinol , algunas de estas variedades deben someterse al procedimiento B previsto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
A partir de 2007 , la ayuda a los cultivos energéticos contemplada en el título IV , capítulo 5 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará en los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie .
Las normas que rigen los grupos de cultivos en relación con la ayuda a los cultivos energéticos deben aplicarse también a esos nuevos Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 263/2006 de la Comisión [ 5 ] deroga el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Procede adaptar en consonancia el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
El Reglamento ( CE ) no 270/2007 modifica las normas sobre los posibles usos de la remolacha azucarera para la producción de productos energéticos .
Por consiguiente , procede adoptar condiciones idénticas para el cultivo de esas plantas en las tierras que pueden acogerse a los derechos de retirada de tierras de la producción .
Procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 796/2004 y ( CE ) no 1973/2004 .
Las modificaciones introducidas por los Reglamentos ( CE ) no 953/2006 del Consejo [ 6 ] , ( CE ) no 2012/2006 y ( CE ) no 270/2007 son aplicables a partir del 1 de enero de 2007 .
Por consiguiente , las modificaciones correspondientes contempladas en el presente Reglamento deben aplicarse desde la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 12 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En los Estados miembros que incluyan el sistema de información geográfica oleícola en el sistema de identificación de las parcelas agrarias contemplado en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el material gráfico facilitado al agricultor en lo que respecta a las parcelas de olivos incluirá , para cada parcela de olivos , el número de olivos subvencionables y su ubicación en la parcela , así como la superficie oleícola expresada en ha-SIG oleícola , de conformidad con el anexo XXIV , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 . » .
En el artículo 33 , apartado 4 , se suprimen las palabras « cultivadas para la obtención de fibras » , y en el apartado 5 , párrafos primero y segundo , se suprimen las palabras « destinado a la producción de fibras » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 136 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 136
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 796/2004
No obstante lo dispuesto en el artículo 143 ter , apartado 6 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 796/2004 al régimen de pago único por superficie , excepto su artículo 7 ; su artículo 8 , apartado 2 , letras b ) y c ) ; su artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , y apartado 2 ; su artículo 13 , apartados 2 a 8 ; su artículo 14 , apartados 2 y 3 ; sus artículos 16 y 17 ; su artículo 21 , apartado 3 ; su artículo 24 , apartado 1 , letras b ) , d ) y e ) ; su artículo 26 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , y apartado 2 , letras b ) , c ) y d ) ; su artículo 27 , apartado 2 , letras g ) , h ) , i ) y j ) ; su artículo 28 , apartado 1 , letra d ) ; su artículo 30 , apartado 3 ; su artículo 31 ; sus artículos 34 a 40 ; su artículo 49 , apartado 2 ; su artículo 50 , apartados 2 , 4 , 5 y 6 ; sus artículos 51 a 64 ; su artículo 69 y su artículo 71 , apartado 1 . » .
En el artículo 143 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
cualquier producto intermedio de la remolacha azucarera se utilice para la fabricación de productos energéticos y que cualquier coproducto o subproducto que contenga azúcar se utilice conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 318/2006 ; » .
El anexo XXIV queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , letra b ) , se inserta el párrafo siguiente :
« No obstante , todos los olivos plantados serán admisibles para el cálculo del número de hectáreas admisibles de conformidad con el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( uso de los derechos de ayuda ) . » ;
en el apartado 3 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros que incluyan el sistema de información geográfica oleícola en el sistema de identificación de las parcelas agrarias contemplado en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 adoptarán el mismo planteamiento a la hora de calcular el número de hectáreas admisibles de conformidad con el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( uso de los derechos de ayuda ) . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartados 1 y 2 , y el artículo 2 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2007 .
El artículo 1 , apartado 3 , se aplicará a partir de la campaña de comercialización 2007/08 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2025/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 81 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 270/2007 ( DO L 75 de 15.3.2007 , p. 8) .
DO L 46 de 16.2.2006 , p. 24 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO II
VARIEDADES DE CÁÑAMO QUE PUEDEN RECIBIR PAGOS DIRECTOS
Variedades de cáñamo
Variedades de cáñamo autorizadas en la campaña de comercialización 2007/08
Denise [ 2]Diana [ 2 ] Únicamente en Rumanía , tal como autoriza la Decisión 2007/69 / CE de la Comisión ( DO L 32 de 6.2.2007 , p. 167 ) .
Tiborszállási [ 1 ] En la campaña de comercialización 2007/08 se aplicará el procedimiento B del anexo I.
Zenit [ 2 ] Únicamente en Rumanía , tal como autoriza la Decisión 2007/69 / CE de la Comisión ( DO L 32 de 6.2.2007 , p. 167 ) .
En la campaña de comercialización 2007/08 se aplicará el procedimiento B del anexo I.
Únicamente en Rumanía , tal como autoriza la Decisión 2007/69 / CE de la Comisión ( DO L 32 de 6.2.2007 , p. 167 ) . »
Reglamento ( CE ) no 4/2006 de la Comisión
de 4 de enero de 2006
que fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del subcontingente arancelario III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , previsto por el Reglamento ( CE ) no 2375/2002
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 abre un contingente arancelario anual de 2981600 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 fija en 592900 toneladas la cantidad del subcontingente III para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 .
Las cantidades solicitadas el 2 de enero de 2006 , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el subcontingente III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta presentada y transmitida a la Comisión el 2 de enero de 2006 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , se satisfará dentro de un límite del 5,60082 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comsión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 16/2006 , de 27 de enero de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1445/2005 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2005 , por el que se definen criterios de evaluación de la calidad apropiados y el contenido de los informes de calidad de las estadísticas sobre residuos a efectos del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 27a [ Reglamento ( CE ) no 782/2005 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32005 R 1445 : El Reglamento ( CE ) no 1445/2005 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2005 , por el que se definen criterios de evaluación de la calidad apropiados y el contenido de los informes de calidad de las estadísticas sobre residuos a efectos del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 229 de 6.9.2005 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1445/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de abril de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 45 .
DO L 229 de 6.9.2005 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión CHAD/2/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 18 de marzo de 2008
sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana
( 2008/313 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2007/677 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2007 , sobre la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana [ 1 ] ( operación EUFOR Chad / RCA ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 5 , de la Acción Común 2007/677 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones pertinentes sobre el establecimiento de un Comité de contribuyentes para la operación EUFOR Chad / RCA .
En las conclusiones de los Consejos Europeos de Niza de 7 , 8 y 9 de diciembre de 2000 y de Bruselas de 24 y 25 de octubre de 2002 , se establecieron el régimen de participación de terceros Estados en operaciones de gestión de crisis y las modalidades del establecimiento de un Comité de contribuyentes .
El Comité de contribuyentes desempeñará un papel fundamental en la gestión cotidiana de la operación EUFOR Chad / RCA .
Será el foro principal en el que los Estados contribuyentes traten colectivamente las cuestiones relativas al empleo de sus fuerzas en la operación .
El CPS , que ejerce el control político y la dirección estratégica de la operación , tendrá en cuenta las opiniones expresadas por el Comité de contribuyentes .
De acuerdo con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Creación y mandato
Se crea por la presente Decisión un Comité de contribuyentes para la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana ( « Cdc » ) .
El mandato del Cdc está fijado en las conclusiones de los Consejos Europeos de Niza y Bruselas .
Artículo 2
Composición
El Cdc constará de los siguientes miembros :
representantes de todos los Estados miembros , y
representantes de los terceros Estados que participen en la operación y aporten contribuciones militares significativas , a que se refiere el anexo .
Podrán asistir a las reuniones del Cdc el Comandante de la operación de la UE , el Director General del Estado Mayor de la Unión Europea , o sus representantes , y representantes de la Comisión .
Se podrá invitar , según convenga , a terceras personas para partes concretas del debate .
Artículo 3
Presidente
Sin perjuicio de las prerrogativas de la Presidencia , presidirá el Cdc para la presente operación el Secretario General / Alto Representante o su representante , en estrecha consulta con la Presidencia , y el Presidente del Comité Militar de la Unión Europea o su representante .
Artículo 4
Reuniones
El Cdc será convocado periódicamente por su Presidente .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un miembro .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional así como los documentos relativos a la reunión .
Se difundirá un acta después de cada reunión .
Artículo 5
Procedimiento
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 y sin menoscabo de las competencias del CPS y de las responsabilidades del Comandante de la operación de la UE :
será necesaria la unanimidad de los representantes de los Estados que contribuyen a la operación cuando el Cdc adopte decisiones sobre su gestión diaria ,
será necesaria la unanimidad de los miembros del Cdc cuando este formule recomendaciones sobre posibles ajustes del planeamiento operativo y , en particular , de los objetivos .
La abstención de un miembro no impedirá la unanimidad .
El Presidente comprobará que están presentes la mayoría de los representantes de los Estados con derecho a participar en las deliberaciones .
Todas las cuestiones de procedimiento se resolverán por mayoría simple de los miembros presentes en la reunión .
Dinamarca no tomará parte en ninguna decisión del Comité .
Artículo 6
Confidencialidad
Las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y trabajos del Cdc .
En particular , los representantes en el Cdc deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del Cdc estarán sujetas a la obligación de secreto profesional , salvo que el Cdc decida otra cosa por unanimidad .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
La Presidenta
DO L 279 de 23.10.2007 , p. 21 .
ANEXO
Lista de terceros Estados a que se refiere el artículo 2 , apartado 1
Decisión del Consejo
de 26 de junio de 2012
relativa a la posición que debe adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en la Comisión Mixta UE-AELC en relación con la adopción de una Decisión por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 15 bis del Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ 1 ] ( « el Convenio » ) , un tercer país podrá convertirse en Parte contratante del mismo , previa decisión de la Comisión Mixta creada en virtud del Convenio en la que se le invite a adherirse a él .
El artículo 15 del Convenio faculta a la Comisión Mixta para recomendar y adoptar , mediante decisiones , modificaciones del Convenio y de sus apéndices .
Croacia manifestó oficialmente su deseo de adherirse al régimen común de tránsito y ha sido invitada a raíz de una decisión de 19 de enero de 2012 de la Comisión Mixta .
Al haber satisfecho los requisitos legales , estructurales e informáticos esenciales , que constituyen condiciones previas para la adhesión y , una vez finalizado el procedimiento formal de adhesión , Croacia se adherirá al Convenio .
La ampliación del régimen común de tránsito requerirá ciertas modificaciones del Convenio .
Estas se refieren a las nuevas referencias lingüísticas en croata y a las oportunas adaptaciones de los documentos de fianza .
La modificación propuesta fue presentada y debatida en el seno del grupo de trabajo UE-AELC y el texto fue aprobado a título preliminar .
Por consiguiente , debe determinarse la posición de la Unión Europea respecto de la propuesta de modificación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptar la Unión Europea en la Comisión Mixta UE-AELC sobre el régimen común de tránsito en relación con la adopción por dicha Comisión de la Decisión no xxx por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito se basará en el proyecto de Decisión adjunto a la presente Decisión .
Los representantes de la Unión Europea en la Comisión Mixta UE-AELC podrán acordar modificaciones menores del proyecto de Decisión , tras haber informado debidamente al Consejo .
Artículo 2
Una vez adoptada , la Comisión publicará la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC sobre el régimen común de tránsito en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de junio de 2012 .
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
PROYECTO
DECISIÓN No XXX DE LA COMISIÓN MIXTA UE-AELC SOBRE EL RÉGIMEN COMÚN DE TRÁNSITO
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ … ]
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 sobre un régimen común de tránsito [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letra a ) ,
Croacia ha manifestado su deseo de adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito ( « el Convenio » ) y ha recibido una invitación en este sentido a raíz de una decisión de 19 de enero de 2012 de la Comisión Mixta establecida en virtud del mismo .
Las traducciones en lengua croata de las referencias utilizadas en el Convenio deben , pues , incluirse en este último en el lugar que les corresponde .
La aplicación de la presente Decisión está ligada a la fecha de adhesión de Croacia al Convenio .
A fin de que puedan utilizarse los formularios relacionados con la garantía , impresos según los criterios en vigor antes de la fecha de la adhesión de Croacia al Convenio , debe fijarse un período transitorio durante el cual puedan seguirse utilizando dichos impresos con algunas adaptaciones .
El Convenio debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
El apéndice III del Convenio relativo al régimen común de tránsito queda modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión se aplicará en la fecha de adhesión de Croacia al Convenio .
Los formularios a los que se hace referencia en los anexos C1 , C2 , C3 , C4 , C5 y C6 del apéndice III podrán continuar utilizándose , previa introducción de las necesarias adaptaciones geográficas o relacionadas con la elección de domicilio o la dirección del mandatario , hasta el el final del duodécimo mes posterior a la fecha de aplicación de la presente Decisión , a más tardar .
Hecho en Bruselas , el
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1260/2011 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 945/2010 por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2011 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión Europea y se establecen excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( UE ) no 807/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y g ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Teniendo en cuenta que la disponibilidad de existencias de intervención para las entregas del programa de distribución de alimentos a las personas más necesitadas en el plan anual de 2012 adoptado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 562/2011 de la Comisión [ 3 ] es sustancialmente inferior a la de los años anteriores , procede ampliar el período de ejecución del plan anual de 2011 adoptado por el Reglamento ( UE ) no 945/2010 de la Comisión [ 4 ] a fin de permitir que los Estados miembros complementen los productos alimenticios que vayan a distribuir entre los beneficiarios finales en el marco del plan anual de 2012 con recursos que puedan ahorrarse en el marco del plan anual de 2011 .
Como consecuencia de los recursos interpuestos contra procedimientos de licitación y de los retrasos en los procedimientos judiciales correspondientes , Grecia ha sido incapaz de completar los pagos de determinadas compras de productos alimenticios en el mercado y de retirar una parte de la cantidad asignada de mantequilla procedente de las existencias de intervención de la Unión .
Las autoridades griegas presentaron a la Comisión una solicitud de prórroga del plazo fijado por el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión [ 5 ] , y del plazo fijado por el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 945/2010 .
Portugal presentó una solicitud similar relativa al plazo para las operaciones de pago fijado por el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
Habida cuenta de la difícil situación financiera a la que se enfrentan estos Estados miembros , procede permitirles completar las operaciones de pago relativas a los productos movilizados en el mercado y autorizar la retirada de las cantidades restantes de las existencias de intervención , de forma que esas asignaciones queden disponibles para aumentar la cantidad de productos alimenticios distribuidos a las personas más necesitadas .
Por lo tanto , es necesario autorizar una prórroga de estos dos plazos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 945/2010 se modifica como sigue :
Se añade el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , el período de ejecución del plan anual de distribución de 2011 finalizará el 29 de febrero de 2012 . » .
En el artículo 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafos primero y tercero , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución de 2011 , la retirada de mantequilla y leche desnatada en polvo de las existencias de intervención deberá tener lugar del 1 de junio al 31 de diciembre de 2011 . Los gastos derivados de mantener las cantidades asignadas de mantequilla y leche desnatada en polvo en las existencias de intervención entre el 30 de septiembre y la fecha de retirada real del almacenamiento de intervención serán sufragados por el Estado miembro al que se asignaron los productos en virtud del plan de distribución de 2011 . » .
Se añade el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución anual de 2011 , las operaciones de pago de los productos destinados a ser suministrados por el operador deberán cerrarse antes del 31 de diciembre de 2011 , en el caso de los productos que vayan a movilizarse en el mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , incisos iii ) y iv ) , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 2 y 3 del artículo 1 serán aplicables desde el 31 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 152 de 11.6.2011 , p. 24 .
DO L 278 de 22.10.2010 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 9 .
Para garantizar la igualdad de trato de los Estados miembros , las excepciones deben cubrir todas las operaciones de pago de los productos movilizados en el mercado y todas las retiradas de productos lácteos de las existencias de intervención en virtud del plan anual de 2011 .
Como el plazo establecido para las operaciones de pago relativas a los productos movilizados en el mercado era el 1 de septiembre y el plazo establecido para la retirada de productos lácteos procedentes de las existencias de intervención de la Unión , el 30 de septiembre , ambas excepciones deben aplicarse con carácter retroactivo .
Reglamento ( CE ) no 1891/2005 del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cloruro potásico originario de Bielorrusia , Rusia o Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en adelante « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigaciones anteriores y medidas vigentes
Tras una investigación ( en adelante « la investigación anterior » ) , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 969/2000 [ 2 ] , modificó las medidas establecidas inicialmente en el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 [ 3 ] relativo a las importaciones de cloruro potásico originario , entre otros países , de Rusia ( en adelante « las medidas vigentes » ) .
En marzo de 2004 , a través de un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , la Comisión inició , por propia iniciativa , una reconsideración provisional parcial de las medidas vigentes a fin de estudiar la conveniencia de modificarlas para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea a 25 Estados miembros el 1 de mayo de 2004 ( en lo sucesivo « la ampliación » ) .
Los resultados de dicha reconsideración provisional parcial indicaron que , en interés de la Comunidad , se imponía una adaptación temporal de las medidas vigentes con objeto de evitar un impacto económico repentino y excesivamente negativo sobre los importadores y usuarios de los diez nuevos Estados miembros de la UE inmediatamente después de la ampliación .
Con ese fin , en mayo de 2004 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1002/2004 [ 5 ] , la Comisión aceptó los compromisos de dos productores exportadores de Rusia , a saber , JSC Silvinit y JSC Uralkali , durante un período de un año .
En junio de 2005 , mediante el Reglamento ( CE ) no 858/2005 de la Comisión [ 6 ] , se aceptaron nuevos compromisos , que expiran el 13 de abril de 2006 , de los dos productores exportadores de Rusia .
Además , a fin de establecer la exención de los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 sobre las importaciones realizadas al amparo de los compromisos , el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 quedó modificado por el Reglamento ( CE ) no 992/2004 [ 7 ] .
Asimismo conviene señalar que debe considerarse que , salvo que se indique otra cosa , todas las menciones de « la Comunidad » o « la Comunidad de los 15 » en el presente Reglamento se refieren a la Comunidad tal y como estaba formada inmediatamente antes de la ampliación .
Razones de las presentes reconsideraciones
En enero de 2004 se recibieron solicitudes por separado de JSC Silvinit y JSC Uralkali ( en adelante « los solicitantes » ) de reconsideración provisional parcial de las medidas vigentes , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Los solicitantes alegaron y proporcionaron suficientes indicios razonables de que una comparación del valor normal basado en sus propios costes / precios nacionales y sus precios de exportación a la Comunidad conducirían a la eliminación del dumping .
Por lo tanto , para compensar las prácticas de dumping ya no es necesario , según los solicitantes , mantener las medidas vigentes al nivel actual , establecido de acuerdo con el nivel de dumping previo .
Tras haber determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar reconsideraciones provisionales parciales , la Comisión publicó anuncios de inicio y abrió una investigación [ 8 ] .
Período de investigación
La investigación se limitó al dumping y abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 30 de marzo de 2004 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión notificó oficialmente a los representantes del país exportador , a los solicitantes y a la industria de la Comunidad el inicio de las reconsideraciones provisionales y dio a todas las partes directamente afectadas la oportunidad de expresar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión envió cuestionarios a los solicitantes .
Se recibieron contestaciones a los cuestionarios por parte de los solicitantes y de un operador exportador de Rusia vinculado a una de las empresas solicitantes .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y llevó a cabo verificaciones de las respuestas a los cuestionarios en las instalaciones de las siguientes empresas :
productores exportadores de Rusia :
JSC Silvinit , Solikamsk , Región de Perm , Rusia ,
JSC Uralkali , Berezniki , Región de Perm , Rusia ;
exportador vinculado a JSC Silvinit :
International Potash Company , Moscú , Rusia .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto es el mismo que en la investigación anterior , a saber , cloruro potásico ( potasa , KCl ) y se utiliza generalmente como abono para la agricultura , directamente , mezclado con otros fertilizantes o después de transformarlo en un abono complejo conocido como NPK ( nitrógeno , fósforo , potasio ) .
El contenido de potasio es variable y se expresa como porcentaje en peso del óxido de potasio ( K2O ) en el producto anhidro seco .
El producto se utiliza asimismo como materia prima en la fabricación de determinados productos industriales y farmacéuticos .
La potasa se comercializa generalmente en forma estándar , en polvo ( « potasa estándar » ) o en otras formas distintas de la estándar , lo que incluye pero no se limita a la forma granulada ( « potasa granulada » ) .
El producto se clasifica generalmente en tres categorías básicas , según el contenido de K2O , a saber :
contenido de K2O no superior al 40 % , clasificado en el código NC 31042010 ,
contenido de K2O superior al 40 % , pero que no exceda del 62 % , clasificado en el código NC 31042050 ,
contenido de K2O superior al 62 % , clasificado en el código NC 31042090 .
Debe recordarse que en la investigación anterior se constató que determinadas mezclas especiales o mezclas con un contenido inusualmente alto de potasa importadas , que no están clasificadas en los códigos NC para la potasa indicados anteriormente , deben considerarse también un producto afectado .
Se llegó a esta conclusión porque estas mezclas compartían las mismas características físicas y químicas fundamentales y tenían las mismas aplicaciones que las categorías básicas mencionadas anteriormente .
En consecuencia , dichas mezclas , clasificadas en los códigos NC ex31052010 , ex31052090 , ex31056090 , ex31059091 y ex31059099 , se incluyeron también en la presente investigación y forman parte del producto afectado .
Producto similar
Se decidió que , dado que no había diferencias en las propiedades físicas o químicas entre el producto exportado de Rusia a la Comunidad y el producto producido en Rusia y vendido en el mercado interior ruso , dichos productos debían considerarse productos similares a los efectos de la presente investigación .
DUMPING EN EL CASO DE LOS SOLICITANTES
Valor normal
Por lo que se refiere a la determinación del valor normal , se examinó en primer lugar si el volumen total de las ventas nacionales totales del producto similar realizadas por cada uno de los solicitantes eran representativas respecto a sus ventas totales de exportación a la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consideró que las ventas interiores eran representativas cuando los volúmenes de venta interior del producto similar de cada uno de los solicitantes eran al menos el 5 % de sus volúmenes totales de ventas de exportación respectivos a la Comunidad durante el período de investigación .
Sobre esta base , se constató que las ventas interiores globales del producto afectado de cada uno de los solicitantes durante el período de investigación se hicieron en cantidades representativas .
Seguidamente , se examinó si eran representativas las ventas de cada tipo de producto en el mercado nacional , definiendo para ello los tipos de producto con arreglo a los códigos TARIC en los que dicho producto está clasificado ( es decir , de calidad estándar o no estándar , incluida la granulada ) y al embalaje o forma en que se envía ( es decir , a granel , en sacos o en contenedores ) .
Las ventas interiores de un tipo específico se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen interior total de ventas de ese tipo durante el período de investigación representaba el 5 % o más del volumen total de ventas del tipo de producto comparable exportado a la Comunidad .
Como resultado de este análisis , se constató que un productor exportador , JSC Silvinit , sólo vendió un tipo de producto exportado en cantidades representativas en el mercado nacional .
En cuanto al otro productor exportador , JSC Uralkali , se constató que todos los tipos de producto exportados se vendieron en cantidades representativas en el mercado nacional .
Se examinó igualmente si las ventas interiores de cada tipo de producto podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , determinando la proporción de ventas rentables del tipo en cuestión a clientes independientes .
A ese respecto , se constató que , en el caso de JSC Uralkali , los precios de venta interiores para el mejor tipo de producto vendido exportado a la Comunidad ( en adelante « el mejor tipo de exportación vendido » ) , que representaba más del 99 % de dichas exportaciones , experimentaron tendencias inhabituales durante el período de investigación .
Se observó que , durante el período de investigación , el 77 % de las ventas interiores del mejor tipo de exportación vendido se realizaron a un cliente de Rusia y que los precios de venta a ese cliente se multiplicaron por más de dos durante un mes en la mitad del período de investigación .
Los precios de ese tipo de producto vendido a otros clientes nacionales también aumentaron al mismo tiempo , pero lo hicieron en un 40 % aproximadamente .
Los precios de otros tipos de potasa vendidos en el mercado nacional experimentaron aumentos similares de alrededor del 40 % durante el período de investigación .
En vista de esa situación especial del mercado respecto a la fijación de precios de un tipo de producto clave utilizado para calcular el margen de dumping , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , se considera que dichas ventas no permiten una comparación adecuada .
Dada la importancia de dichas ventas respecto a los volúmenes de venta interior del tipo en cuestión y la importancia de este tipo respecto al volumen global de potasa exportado por la empresa afectada a la Comunidad , se considera razonable no tener en cuenta las ventas específicas al cliente en cuestión .
Se constató que las ventas restantes de este tipo de producto en el mercado nacional a otros clientes se situaron por debajo del umbral del 5 % considerado necesario para que sean representativas .
En consecuencia , el valor normal de este tipo de producto se calculó basándose en el coste de producción del productor exportador afectado , más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y beneficios .
Los importes correspondientes a los gastos de venta , generales y administrativos y a los beneficios se basaron en los datos reales de producción y venta , en el curso de operaciones comerciales normales , del producto similar proporcionados por el productor exportador investigado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , primera frase , del Reglamento de base .
Uralkali alegó que la « situación especial del mercado » prevista en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base no es aplicable a las ventas del producto afectado al cliente en cuestión y que , por ello , para determinar el valor normal debían utilizarse los precios del tipo de producto afectado en el mercado nacional .
A este respecto , se alegó : i ) que lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base no se aplica en el caso de « precios artificialmente elevados » y ii ) que no puede considerarse que las condiciones especiales aplicadas sólo a un cliente concreto constituyen una « situación especial del mercado » respecto al mercado interior ruso en su conjunto .
Además , se adujo que los precios en cuestión eran resultado de « las fuerzas del mercado » y reflejaban « la situación real del mercado » .
Respecto a lo anterior , conviene señalar que las situaciones especiales del mercado a las que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base no son exhaustivas y que el carácter especial del mercado debe evaluarse , entre otras cosas , según las variaciones y tendencias de precios en lugar de únicamente según el nivel absoluto de los precios .
En este caso , tanto las ventas a bajo precio como las ventas a precio elevado se excluyeron de los cálculos , ya que no reflejaban un nivel de precios de carácter duradero y que dichos precios no parecían reflejar las fuerzas del mercado al no hallarse en ningún otro tipo de producto o respecto a ningún otro cliente de Uralkali .
Por otro lado , el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base establece que el valor normal puede calcularse en situaciones en que , « [ … ] debido a una situación especial del mercado , dichas ventas no permitan una comparación adecuada [ … ] » .
Ello permite claramente , como ocurre en la presente situación , no tener en cuenta como base para determinar el valor normal las ventas a un cliente respecto de las que se considere que no permiten una comparación adecuada .
Esta conclusión no se refiere al mercado ruso en su conjunto sino a estas ventas de Uralkali .
En cuanto a JSC Silvinit , en aquellos casos en que las ventas de un tipo de producto efectuadas a un precio neto igual o superior al coste unitario representaban más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo de producto y en que el precio medio ponderado de ese tipo de producto era igual o superior al coste unitario ajustado , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas de ese tipo de producto realizadas en el mercado nacional durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
En el caso del otro tipo de producto de JSC Silvinit , que se vendió en cantidades insuficientes para que los precios del mercado nacional pudiesen proporcionar una base adecuada para la determinación del valor normal , debía aplicarse otro método .
En este caso , se utilizó el valor normal calculado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para el cálculo del valor normal , al coste unitario ajustado del tipo de producto exportado se agregó un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficios , basados , conforme a lo dispuesto en la primera frase del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , en datos reales relacionados con la producción y ventas del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales , realizadas por el productor exportador objeto de investigación .
Uralkali alegó que el margen de beneficios utilizado para calcular el valor normal no tenía en cuenta adecuadamente los ajustes de los costes de gas , ya que los beneficios utilizados para calcular los valores normales se dedujeron de las cuentas de la empresa antes de los ajustes .
Sin embargo , esta alegación no se aceptó ya que , de acuerdo con el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , para calcular el valor normal debe utilizarse el beneficio real obtenido por la empresa en el mercado nacional .
En lo que respecta a los costes energéticos , como la electricidad y el gas utilizado en los procesos de minería y producción del producto afectado , la investigación dio como resultado que dichos costes constituyen una proporción significativa del coste total de fabricación de los productores de potasa , no sólo en Rusia sino también en otros países productores .
A este respecto , la industria de la Comunidad indicó que el precio unitario de la electricidad y el gas pagado por las empresas rusas a sus suministradores de energía no reflejaba razonablemente el coste de producción real de la electricidad y el gas adquirido .
Dadas esas alegaciones , se consideró oportuno en el presente caso comparar también los costes unitarios de adquisición de la energía de los solicitantes con los de otro gran productor de potasa con métodos y niveles de producción y ventajas naturales similares .
Al no haber ningún otro productor de potasa en Rusia , esa información se buscó y obtuvo respecto a un gran productor de potasa de Canadá .
Según los datos proporcionados , las necesidades energéticas del productor canadiense fueron similares a las de los productores rusos solicitantes y la electricidad y el gas adquiridos por esa empresa procedían de centrales hidroeléctricas y grandes yacimientos de gas nacionales , al igual que la electricidad y el gas utilizados por las empresas rusas .
La comparación mostró que el coste unitario de la electricidad pagada por el productor canadiense no era muy distinto del pagado por los productores rusos .
En cuanto a los suministros de gas , se constató , basándose en los datos que figuran en el informe anual de 2003 del suministrador ruso de gas OAO Gazprom ( cuyo distribuidor regional era también el suministrador de los productores exportadores en cuestión ) , que el precio nacional del gas pagado por los dos productores rusos era una quinta parte aproximadamente del precio de exportación desde Rusia .
En dicho informe se afirmaba claramente que « OAO Gazprom no obtuvo beneficios en el mercado interior » .
Pese a que no hay información oficial sobre la rentabilidad de los precios del gas ruso en el mercado interior , la información procedente de fuentes gubernamentales rusas aparecida en la prensa y los datos procedentes de analistas del mercado y de páginas de Internet gubernamentales apuntan a que los precios del gas aplicados a los clientes nacionales distaban mucho de los niveles de recuperación de costes .
Además , el precio del gas pagado por los dos productores rusos era significativamente más bajo que el del gas pagado por los productores canadienses .
En vista de lo anterior , se consideró que los precios aplicados por el suministrador de gas ruso regional a los productores de potasa rusos durante el período de investigación no reflejaban razonablemente los costes de producción de gas respecto al precio del gas exportado desde Rusia y al precio del suministrador de gas canadiense al principal usuario industrial de Canadá .
Por consiguiente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , se efectuó un ajuste del coste de producción de cada solicitante .
A falta de otra base razonable , dicho ajuste se efectúo basándose en el precio del gas de exportación , menos los costes de transporte , el derecho de aduana de exportación , el impuesto sobre el valor añadido y el impuesto especial .
A este respecto , uno de los solicitantes adujo que los impuestos aplicados al gas figuraban correctamente en sus libros contables y que , por lo tanto , no estaba justificado el ajuste a que se refiere el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En respuesta a ese argumento , conviene señalar que para justificar el ajuste no se cuestiona si la empresa contabilizó correctamente los precios facturados pagados sino el hecho de que el precio del gas adquirido no refleja razonablemente el coste de producción y distribución del gas .
Por lo que se refiere al ajuste de los costes del gas , las autoridades rusas alegaron que la Comisión no había tenido en cuenta los diferentes costes de transporte del gas vendido en el mercado interior para uso industrial y el gas vendido para su exportación .
Sobre este asunto , conviene recordar ( véase el considerando 31 ) que la comparación que condujo al ajuste se realizó entre los precios del gas pagados realmente por las empresas y los precios del gas aplicados por el suministrador de gas ruso OAO Gazprom para su exportación desde Rusia , menos los costes de transporte , el derecho de aduana de exportación , el impuesto sobre el valor añadido y el impuesto especial .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Uno de los solicitantes adujo que durante el primer semestre de 2004 ( o sea , el último trimestre del período de investigación ) tuvo un coste unitario de producción significativamente menor debido a una mayor eficiencia y unos menores costes de mantenimiento y que este menor coste unitario debía utilizarse como base para el coste de producción de todo el período de investigación .
No se aceptó esta alegación , ya que la base apropiada para determinar dicho coste es todo el período de investigación y no los costes incurridos durante un período excepcional , en este caso más corto .
La industria de la Comunidad alegó que , dado que también afecta al coste de producción , la amortización de los bienes de capital debía basarse , a los efectos de los costes de producción de los solicitantes , en los costes de sustitución de dichos bienes ( por ejemplo , nuevos pozos y maquinaria , etc. ) .
A este respecto , se indicó que la amortización basada convencionalmente en el valor de adquisición ( histórico ) de los bienes de capital no reflejaría razonablemente , como se establece en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los costes de producción del producto afectado .
En consecuencia , se indicó que era necesario efectuar un ajuste al alza de los costes de los productores rusos .
Respecto a esta alegación , conviene señalar que basar la amortización en el valor de adquisición y la vida económica residual de los bienes de capital parece ajustarse a las prácticas contables del sector de la minería .
Por lo tanto , a fin de determinar si la amortización incluida en los datos sobre el coste de producción reflejaba razonablemente los costes de producción del producto afectado , la investigación se centró en el modo en que se habían calculado los valores históricos de los bienes de capital .
A este respecto , las inspecciones in situ de las instalaciones de los productores rusos dieron como resultado que el valor original de sus bienes de capital se determinó basándose en las valoraciones realizadas durante el proceso de privatización que tuvo lugar en 1993 .
Posteriormente , entre 1993 y 1997 , se revisaron dichas valoraciones al haberse aplicado los « coeficientes de reevaluación » establecidos por el Gobierno ruso para luchar contra la hiperinflación .
A finales de 1997 , tras un Decreto del Gobierno ruso , evaluadores independientes realizaron valoraciones de los bienes .
Se adoptaron tres criterios básicos para determinar el valor de los bienes ; uno de ellos era el valor de sustitución del bien .
Los resultados de estas valoraciones independientes quedan reflejados en el balance de apertura de los solicitantes en 1998 .
No obstante , a pesar de esta valoración al alza de los valores originales , se constató que los valores de los bienes de los solicitantes , expresados en forma de relación entre la producción y el valor de los bienes de capital , siguen siendo significativamente más bajos que los valores de los bienes de las empresas que forman la industria de la Comunidad y de un gran productor de Canadá con una capacidad similar de extracción y producción .
Sin embargo , esa valoración no tiene en cuenta la obsolescencia y el nivel tecnológico inferior de los bienes de los productores rusos antes de la privatización de 1993 .
Por lo tanto , a falta de pruebas substanciales de que la amortización no se ha reflejado correctamente en las cuentas de los productores exportadores , se considera que en el momento actual no cabe efectuar ningún ajuste de los costes de amortización considerados en los costes de producción utilizados para determinar el valor normal de los solicitantes .
Por otra parte , la industria de la Comunidad adujo que , al calcular el coste de producción , debía incluirse en el cálculo del coste de producción una asignación para el coste de protección del medio ambiente comparable a la soportada por los productores comunitarios .
No obstante , se constató que los solicitantes habían tenido esos costes y los habían incluido en los cálculos del coste de producción .
En cuanto a si dichos costes deben tener una proporción o magnitud similar a la de los costes de los productores comunitarios , se considera que , si los solicitantes han alcanzado los niveles de protección ambiental fijados por las autoridades rusas y los costes derivados de ello quedan reflejados correctamente en sus cuentas , no es necesario efectuar ningún ajuste .
Dado que se constató que así ocurrió en el caso de ambos solicitantes , no se justificaba ningún ajuste en concepto de costes de protección del medio ambiente .
Precio de exportación
JSC Silvinit ( en adelante « Silvinit » )
En cuanto a Silvinit , se constató que la mayoría de las ventas de potasa de la empresa a la Comunidad durante el período de investigación se realizaron a un operador comercial suizo no vinculado .
A los efectos de la presente investigación y de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , se tomaron como base para calcular el precio de exportación los precios realmente pagados o por pagar a Silvinit por dicho operador comercial .
Sin embargo , se constató que se habían efectuado dos transacciones a través del operador ruso vinculado a Silvinit , International Potash Company ( IPC ) , a una empresa vinculada de Bélgica llamada Ferchimex AS , que transformaba la potasa importada en un producto no cubierto por la investigación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , los precios aplicados por International Potash Company a Ferchimex AS pueden no tenerse en cuenta si se considera que no son fiables .
Se constató que en ambas transacciones el precio de venta a Ferchimex AS fue globalmente similar al de los mismos tipos vendidos a clientes independientes de la Comunidad .
Además , ambas transacciones representaban sólo cantidades pequeñas .
Por consiguiente , se incluyeron en la determinación global del precio de exportación .
JSC Uralkali ( en adelante « Uralkali » )
En cuanto a Uralkali , se constató que todas las ventas de potasa de la empresa a la Comunidad durante el período de investigación se realizaron directamente a un operador situado en Chipre llamado Fertexim Ltd y distribuidor exclusivo de Uralkali .
En el caso de estas ventas , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o por pagar por Fertexim Ltd .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación de ambos solicitantes utilizando los precios de fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación se tuvieron en cuenta debidamente las diferencias que afectan a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
De ese modo , se efectuaron ajustes en concepto de descuentos , transporte , seguros , manipulación , descarga y costes accesorios , embalaje y crédito si procedía hacerlo y estaban respaldados por pruebas .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , se comparó , respecto de cada productor exportador , el valor normal medio ponderado ajustado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado ajustado por cada tipo correspondiente del producto afectado vendido a la Comunidad .
La comparación mostró la existencia de dumping en el caso de las dos empresas afectadas , si bien a niveles significativamente más bajos que los establecidos previamente .
Como media ponderada de todos los tipos exportados a la Comunidad , expresada como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , los márgenes de dumping establecidos son los siguientes :
Productor exportador
Margen de dumping ( % )
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
En virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se analizó si las circunstancias relacionadas con el dumping habían sufrido cambios significativos y si se podía afirmar que dichos cambios revestirían carácter duradero .
Se constató que el cambio de los márgenes de dumping se debió a una disminución de los valores normales del producto de los solicitantes .
A este respecto , conviene señalar que en la presente investigación el valor normal se determinó basándose en los costes y precios de los solicitantes .
Además , a diferencia de las conclusiones de la investigación anterior , el consumo interno de potasa ha ido en constante aumento en los últimos años y , en general , los precios de venta interiores de ambos productores rusos permiten alcanzar la rentabilidad .
No obstante , se proporcionaron datos agregados por país de destino y por tipo de producto , lo cual se consideró suficiente para la presente reconsideración provisional parcial , ya que determinar exactamente los precios de venta en esos mercados no es un requisito indispensable .
A falta de datos detallados , y teniendo en cuenta : i ) la variedad de las condiciones de entrega empleadas en esas ventas ( por ejemplo , cif , fob , FCA , etc. ) , ii ) los diferentes acuerdos y combinaciones logísticos ( por ejemplo , ferrocarril más barco , sólo ferrocarril , etc. ) y iii ) las diferencias de distancia y costes de transporte y manipulación a diversos destinos en Asia y Sudamérica , la Comisión no pudo determinar con exactitud los precios de venta a cada país .
Sin embargo , existían indicios de que los niveles de precios de venta a los mercados no comunitarios eran , excluyendo los costes de transporte , similares a los de las ventas a la Comunidad .
Teniendo en cuenta todos esos factores , se considera adecuado modificar las medidas vigentes en la medida en que afecten a los solicitantes disminuyendo los márgenes de dumping al nivel establecido en la presente investigación .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , el nivel del derecho antidumping no deberá sobrepasar el margen de dumping determinado , pero deberá ser inferior a dicho margen si ese derecho inferior es suficiente para eliminar el perjuicio a la industria de la Comunidad .
Dado que los derechos vigentes para los solicitantes se calcularon tomando como base los márgenes de dumping , y que los nuevos márgenes de dumping son inferiores a los calculados previamente , los derechos deben ajustarse según los márgenes de dumping más bajos constatados en la presente investigación , a saber , el 23,0 % en el caso de JSC Silvinit y el 12,3 % en el de JSC Uralkali .
Todas las observaciones recibidas fueron tenidas en cuenta en los casos pertinentes .
COMPROMISOS
A raíz de la comunicación de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de que se modificaran los derechos antidumping establecidos inicialmente en el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 , ambos solicitantes ofrecieron compromisos de precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Mediante la Decisión 2005/802 / CE [ 9 ] , la Comisión aceptó los compromisos ofrecidos por los solicitantes .
Las razones de esa aceptación figuran en la citada Decisión .
FORMA DE LAS MEDIDAS RESPECTO A LOS SOLICITANTES
Las medidas vigentes son aplicables a ocho códigos NC y consisten en cantidades fijas que van de 19,61 EUR / tonelada a 40,63 EUR / tonelada , según el tipo de producto .
Durante el período de investigación del presente caso , se constató que casi todas las exportaciones de los solicitantes a la Comunidad se limitaron a un tipo de producto clasificado en un sólo código NC .
Por consiguiente , a falta de información sobre otros tipos de producto , y dado que el tipo particular de potasa afectado parece ser actualmente el más comercializado , se considera que el método más razonable para aplicar los derechos modificados es un único derecho ad valorem para todos los tipos de potasa fabricados por los solicitantes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3068/92 se modifica como sigue :
el artículo 1 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cloruro potásico clasificado en los códigos NC 31042010 , 31042050 y 31042090 y sobre las mezclas especiales clasificadas en los códigos NC ex31052010 ( códigos TARIC 3105201010 y 3105201020 ) , ex31052090 ( códigos TARIC 3105209010 y 3105209020 ) , ex31056090 ( códigos TARIC 3105609010 y 3105609020 ) , ex31059091 ( códigos TARIC 3105909110 y 3105909120 ) , ex31059099 ( códigos TARIC 3105909910 y 3105909920 ) , originario de Belarús ( Bielorrusia ) o de Rusia . » ;
en el apartado 3 , el encabezamiento del cuadro relativo a « Rusia » se sustituye por el texto siguiente :
« Rusia ( todas las empresas excepto JSC Silvinit y JSC Uralkali — código TARIC adicional A999 ) » ;
se inserta el apartado siguiente :
« 3 bis .
En el caso de las importaciones de los productores exportadores que se indican a continuación , el tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos enumerados en el apartado 1 será el siguiente :
Empresa
Tipo de derecho
Código TARIC adicional
JSC Silvinit , Solikamsk , Rusia
JSC Uralkali , Berezniki , Rusia
en el artículo 1 bis , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica estarán exentas del derecho antidumping establecido en el artículo 1 , siempre que la Comisión haya aceptado compromisos de las empresas productoras , los nombres de éstas figuren en el Reglamento ( CE ) no 858/2005 de la Comisión y en la Decisión 2005/802 / CE de la Comisión , en la versión modificada , y los productos se hayan importado de conformidad con lo estipulado en los mismos actos de la Comisión . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 112 de 11.5.2000 , p. 4 .
DO L 308 de 24.10.1992 , p. 41 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 588/2005 ( DO L 98 de 16.4.2005 , p. 11 ) .
DO L 143 de 7.6.2005 , p. 11 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 23 .
DO C 93 de 17.4.2004 , pp . 2 y 3 .
Véase la página 79 del presente Diario Oficial .
En cuanto al carácter duradero de los precios de exportación en mercados que no sean el de la Comunidad , ninguno de los solicitantes aportó datos detallados por transacción relativos al productor .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Se informó a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de que se modificaran los derechos antidumping establecidos inicialmente en el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 y se les dio la posibilidad de presentar sus observaciones y solicitar ser oídas .
Reglamento ( CE ) no 1099/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 808/2004 ha creado un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias de la sociedad de la información .
En virtud del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , se precisan medidas de aplicación a fin de determinar los datos que han de suministrarse para la elaboración de las estadísticas señaladas en sus artículos 3 y 4 y para fijar los plazos para su transmisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los datos que deberán transmitirse para la producción de estadísticas comunitarias sobre la sociedad de la información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se ajustarán a lo que se establece en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO I
Módulo 1 : Empresas y sociedad de la información
CUESTIONES Y SUS CARACTERÍSTICAS
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2006 , seleccionadas a partir de la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , serán las siguientes :
Sistemas TIC y su utilización en las empresas
Utilización de Internet y de otras redes electrónicas por parte de las empresas
Procedimientos de comercio electrónico ( e-commerce ) y negocio electrónico ( e-business ) .
Seguridad de las TIC .
Las siguientes características de las empresas se recopilarán únicamente en las empresas no clasificadas en la sección J de la NACE Rev . 1.1 :
Características que deben recopilarse en todas las empresas :
Utilización de ordenadores .
Características que deben recopilarse en las empresas que utilizan ordenadores :
Porcentaje de empleados que utiliza ordenadores al menos una vez por semana .
Existencia de empleados que trabajan regularmente durante una parte del tiempo ( medio día por semana o más ) fuera del lugar de trabajo normal de la empresa y que se conectan con los sistemas informáticos de la empresa mediante redes electrónicas ( teletrabajo ) .
Dificultades para contratar personal con competencias de TIC en 2005 .
Existencia de redes de área local ( LAN ) inalámbricas .
Existencia de redes de área local ( LAN ) cableadas .
Existencia de Intranet .
Existencia de Extranet .
Existencia de un sistema informático para gestionar la realización o recepción de pedidos .
Grado de sustitución del correo postal por medios de comunicación electrónicos en los últimos cinco años ( nula sustitución , escasa , significativa , mayoritaria o completa , no procede ) .
Características que deben recopilarse en las empresas que recurren al teletrabajo :
Tipo de teletrabajo : trabajo en casa .
Tipo de teletrabajo : trabajo en los locales de clientes o de socios exteriores de la empresa .
Tipo de teletrabajo : lugares geográficamente dispersos de la misma empresa o del mismo grupo de empresas .
Tipo de teletrabajo : trabajo durante los viajes de negocios .
Características que deben recopilarse en las empresas que tuvieron dificultad para contratar personal con competencias de TIC en 2005 :
Competencias de TIC a nivel de usuario no disponibles o no del todo adecuadas en 2005 .
Competencias de TIC a nivel de especialista no disponibles o no del todo adecuadas en 2005 .
Coste elevado de los especialistas en TIC en 2005 .
Características que deben recopilarse en las empresas que tienen un sistema informático para gestionar la realización o recepción de pedidos :
Sistema informático de gestión de los pedidos vinculado a un sistema interno de pedidos para reposición de suministros .
Sistema informático de gestión de los pedidos vinculado a sistemas de facturación y pago .
Sistema informático de gestión de los pedidos vinculado a un sistema de gestión de producción , logística o servicios .
Sistema informático de gestión de los pedidos vinculado a sistemas de gestión de los suministradores .
Sistema informático de gestión de los pedidos vinculado a sistemas de gestión de los clientes .
Acceso a Internet .
Características que deben recopilarse en las empresas que tienen acceso a Internet :
Porcentaje de empleados que utiliza ordenadores conectados a la World Wide Web al menos una vez por semana .
Conexión a Internet : módem normal .
Conexión a Internet : RDSI .
Conexión a Internet : DSL .
Conexión a Internet : otra conexión fija a Internet .
Conexión a Internet : conexión móvil .
Velocidad máxima de descarga de la conexión a Internet ( menos de 144 Kb / s , 144 Kb / s o más y menos de 2 Mb / s , 2 Mb / s o más ) .
Utilización de Internet para servicios bancarios y financieros .
Utilización de Internet para formación y educación .
Utilización de Internet para seguimiento del mercado .
Utilización de internet para recibir productos digitales .
Utilización de Internet para obtener servicios postventa .
Utilización de Internet para comunicaciones con la administración en 2005 .
Existencia de una página web propia .
Características que deben recopilarse en las empresas que se comunicaron con la administración a través de Internet en 2005 :
Utilización de Internet para obtener información de las páginas web de la administración en 2005 .
Utilización de Internet para obtener formularios de las páginas web de la administración en 2005 .
Utilización de Internet para devolver formularios cumplimentados a la administración en 2005 .
Utilización de Internet para presentar propuestas en un sistema de licitación electrónica ( contratación pública electrónica o e-procurement ) en 2005 .
Características que deben recopilarse en las empresas que tienen una página web :
Página web para la comercialización de sus propios productos .
Página web para facilitar el acceso a catálogos y tarifas .
Página web para ofrecer ayuda postventa .
Procedimientos de comercio electrónico ( e-commerce ) y negocio electrónico ( e-business )
Realización de pedidos por Internet .
Recepción de pedidos por Internet .
Características que deben recopilarse en las empresas que han realizado pedidos por Internet :
Porcentaje de las adquisiciones totales derivado de pedidos realizados por Internet , en clases de porcentajes ( [ 0;1 [ , [ 1;5 [ , [ 5;10 [ , [ 10;25 [ , [ 25;100 ] ) .
Características que deben recopilarse en las empresas que han recibido pedidos por Internet :
Porcentaje del volumen de negocios total derivado de pedidos recibidos por Internet .
Ventas electrónicas por Internet por tipos de clientes : a empresas y a la administración .
Ventas electrónicas por Internet por tipos de clientes : a consumidores .
Ventas electrónicas por Internet por destinos : el país de la empresa .
Ventas electrónicas por Internet por destinos : otros países de la Unión Europea .
Ventas electrónicas por Internet por destinos : resto del mundo .
Venta de productos a través de cibermercados especializados en transacciones entre empresas .
Realización de pedidos a través de redes informáticas distintas de Internet .
Recepción de pedidos a través de redes informáticas distintas de Internet .
Características que deben recopilarse en las empresas que han realizado pedidos a través de redes informáticas distintas de Internet :
Porcentaje de las adquisiciones totales derivado de pedidos realizados a través de redes informáticas distintas de Internet , en clases de porcentajes ( [ 0;1 [ , [ 1;25 [ , [ 25;50 [ , [ 50;75 [ , [ 75;100 ] ) .
Características que deben recopilarse en las empresas que han recibido pedidos a través de redes informáticas distintas de Internet :
Porcentaje del volumen de negocios total derivado de pedidos recibidos a través de redes informáticas distintas de Internet .
Seguridad de las TIC
Utilización de dispositivos de seguridad : programas de detección o protección antivirus .
Utilización de dispositivos de seguridad : cortafuego .
Utilización de dispositivos de seguridad : servidores seguros .
Utilización de dispositivos de seguridad : salvaguardia exterior de datos .
Utilización de dispositivos de seguridad : firma digital electrónica como mecanismo de identificación del cliente .
Utilización de dispositivos de seguridad : otro mecanismo de identificación ( por ejemplo , PIN ) .
Utilización de dispositivos de seguridad : codificación de datos para proteger la confidencialidad .
Problemas relacionados con las TIC en 2005 que acarrearon una pérdida de información o de tiempo de trabajo .
Se recopilarán las siguientes características en las empresas del sector financiero clasificadas en la sección J , clases 65.12 , 65.22 , 66.01 y 66.03 de la NACE Rev . 1.1 :
Existencia de empleados que trabajan regularmente durante una parte del tiempo ( medio día por semana o más ) fuera del lugar de trabajo normal de la empresa y que se conectan con los sistemas informáticos de la empresa mediante redes electrónicas ( teletrabajo ) .
Existencia de redes de área local ( LAN ) cableadas .
Existencia de un sistema informático para gestionar la recepción de pedidos .
Características que deben recopilarse en las empresas que tienen teletrabajo :
Tipo de teletrabajo : trabajo en los locales de clientes o de socios exteriores de la empresa .
Características que deben recopilarse en las empresas que tienen un sistema informático para gestionar la recepción de pedidos :
Sistema informático de gestión de pedidos vinculado a un sistema interno de la empresa o del grupo de empresas .
Sistema informático de gestión de los pedidos vinculado a sistemas de gestión de los clientes .
Utilización de Internet por parte de las empresas
Utilización de Internet para obtener información de las páginas web de la administración en 2005 .
Utilización de Internet para obtener formularios de las páginas web de la administración en 2005 .
Características que deben recopilarse en las empresas que tienen una página web ( optativo ):
Página web para la comercialización de sus propios productos o servicios ( optativo ) .
Prestación de servicios financieros en línea a los clientes por Internet .
Características que deben recopilarse en las empresas que han prestado servicios financieros en línea a los clientes por Internet :
Servicios de pagos .
Depósitos de ahorros .
Préstamos .
Servicios de inversión .
Seguros de vida .
Otros seguros .
Recepción por Internet de pedidos relativos a servicios de pagos .
Recepción por Internet de pedidos relativos a depósitos de ahorros .
Recepción por Internet de pedidos relativos a préstamos .
Recepción por Internet de pedidos relativos a servicios de inversión .
Recepción por Internet de pedidos relativos a seguros de vida .
Recepción por Internet de pedidos relativos a otros seguros .
Ventas electrónicas por Internet de servicios financieros al por menor por destinos : el país de la empresa .
Ventas electrónicas por Internet de servicios financieros al por menor por destinos : otros países de la UE .
Ventas electrónicas por Internet de servicios financieros al por menor por destinos : resto del mundo .
Características que deben recopilarse en las empresas que prestan servicios bancarios por Internet :
Porcentaje del total de titulares de cuentas o depósitos que ha realizado pedidos a través de la página web , en clases de porcentajes ( [ 0;1 [ , [ 1;5 [ , [ 5;10 [ , [ 10;25 [ , [ 25;50 [ , [ 50;100 ] ) .
Porcentaje del total de titulares privados de cuentas o depósitos que ha realizado pedidos a través de la página web , en clases de porcentajes ( [ 0;1 [ , [ 1;5 [ , [ 5;10 [ , [ 10;25 [ , [ 25;50 [ , [ 50;100 ] ) .
Porcentaje del total de empresas titulares de cuentas o depósitos que ha realizado pedidos a través de la página web , en clases de porcentajes ( [ 0;1 [ , [ 1;5 [ , [ 5;10 [ , [ 10;25 [ , [ 25;50 [ , [ 50;100 ] ) .
Porcentaje del valor de las órdenes de pago correspondiente a Internet ( optativo ) , en clases de porcentajes ( [ 0;1 [ , [ 1;5 [ , [ 5;10 [ , [ 10;25 [ , [ 25;50 [ , [ 50;100 ] ) .
Porcentaje del valor de los ingresos derivado de pedidos realizados por Internet ( optativo ) , en clases de porcentajes ( [ 0;1 [ , [ 1;5 [ , [ 5;10 [ , [ 10;25 [ , [ 25;50 [ , [ 50;100 ] ) .
Características que deben recopilarse en las empresas que ofrecen seguros por Internet :
Porcentaje de las pólizas de seguros suscrito por clientes privados a través de la página web , en clases de porcentajes ( [ 0;1 [ , [ 1;5 [ , [ 5;10 [ , [ 10;25 [ , [ 25;50 [ , [ 50;100 ] ) .
Porcentaje de las pólizas de seguros suscrito por empresas clientes a través de la página web , en clases de porcentajes ( [ 0;1 [ , [ 1;5 [ , [ 5;10 [ , [ 10;25 [ , [ 25;50 [ , [ 50;100 ] ) .
Porcentaje del valor de las primas brutas devengado por pólizas de seguros de particulares y empresas suscritas a través de la página web , en clases de porcentajes ( [ 0;1 [ , [ 1;5 [ , [ 5;10 [ , [ 10;25 [ , [ 25;50 [ , [ 50;100 ] ) .
Características que deben recopilarse en todas las empresas ( optativo ):
Recepción de pedidos de clientes a través de redes distintas de Internet ( optativo ) .
Características que deben recopilarse en las empresas que han recibido pedidos de clientes a través de redes distintas de Internet ( optativo ):
Utilización de una red para recibir órdenes de pagos agrupadas enviadas por los sistemas informáticos de empresas clientes ( optativo ) .
Utilización de una red de distribuidores de dinero en efectivo ( por ejemplo , cajeros automáticos ) en zonas de autoservicio para recibir órdenes de pago o de una red para órdenes de pago mediante tarjeta de crédito de clientes minoristas o particulares ( optativo ) .
Utilización de una red para recibir pedidos de sistemas informáticos de agentes de ventas conectados al sistema informático de una empresa ( optativo ) .
Otras utilizaciones de redes electrónicas distintas de Internet ( optativo ) .
ÁMBITO
Las características que se señalan en el capítulo 1 , letra b ) , del presente anexo deben recopilarse en las empresas clasificadas según los siguientes criterios de actividad económica y tamaño .
Actividad económica : empresas clasificadas en las siguientes categorías de la NACE Rev . 1.1 :
Categoría NACE
Descripción
Sección D
« Productos manufacturados »
Sección F
« Trabajos de construcción »
Sección G
« Servicios comerciales al por mayor y al por menor ; servicios de reparación de vehículos y artículos personales »
Grupos 55.1 y 55.2
« Servicios hoteleros » y « Campamentos y otros servicios de alojamiento de corta duración »
Sección I
« Servicios de transporte , almacenamiento y comunicación »
Clase 65.12
« Otros servicios de intermediación monetaria »
Clase 65.22
« Otros servicios de concesión de créditos »
Clase 66.01
« Servicios de seguros de vida »
Clase 66.03
« Servicios de otros seguros »
Sección K
« Servicios inmobiliarios y de alquiler ; servicios prestados a las empresas »
Grupos 92.1 y 92.2
« Servicios de cine y vídeo » y « Servicios de radio y televisión »
Tamaño de las empresas : empresas con 10 o más empleados .
Ámbito geográfico : empresas situadas en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
PERÍODOS DE REFERENCIA
El período de referencia es el año 2005 para las variables correspondientes al capítulo sobre procesos de comercio y negocio electrónicos , y cuando así se especifique .
El período de referencia es enero de 2006 para los demás datos .
DESGLOSES
Las cuestiones y sus características enumeradas en el capítulo 1 , letra b ) , del presente anexo se suministrarán por separado para los siguientes desgloses :
Desglose por actividades económicas : con arreglo a los siguientes agregados de NACE Rev . 1.1 :
Agregación NACE
Desglose por clases de tamaño : los datos se desglosarán con arreglo a las siguientes clases de tamaño basadas en el número de empleados :
Clase de tamaño
10 o más
10-49 ( pequeñas empresas )
50-249 ( medianas empresas )
250 o más ( grandes empresas )
Desglose geográfico : los datos se desglosarán con arreglo a los siguientes grupos regionales :
Grupo regional
Regiones del objetivo no 1 ( incluidas las que reciben ayuda transitoria o están en eliminación gradual )
Otras regiones
PERIODICIDAD
Los datos deberán suministrarse una vez para el año 2006 .
PLAZOS
Los datos agregados previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 señalados , cuando proceda , por su confidencialidad o falta de fiabilidad , se enviarán a Eurostat antes del 5 de octubre de 2006 .
Para esa fecha , el conjunto de datos deberá estar finalizado , validado y aceptado .
El formato de transmisión en cuadros legibles por medios informáticos seguirá las instrucciones facilitadas por Eurostat .
Los metadatos previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo se enviarán a Eurostat antes del 31 de julio de 2006 .
Los metadatos seguirán la plantilla facilitada por Eurostat .
El informe sobre la calidad de los datos previsto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviará a Eurostat a más tardar el 1 de diciembre de 2006 .
El informe sobre la calidad seguirá la plantilla facilitada por Eurostat .
ANEXO II
Módulo 2 : Personas , hogares y sociedad de la información
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2006 , seleccionadas a partir de la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
Acceso a las TIC y utilización por parte de personas y en los hogares .
Utilización de Internet con fines diferentes por parte de personas y en los hogares .
Conocimiento de las TIC
Barreras para la utilización de las TIC y de Internet .
Se recopilarán las siguientes características :
Acceso a las TIC y utilización por parte de personas y en los hogares .
Características que deben recopilarse en todos los hogares :
Acceso a dispositivos TIC en casa : televisión ( declaración por separado : antena parabólica , cable , televisión digital ) .
Acceso a dispositivos TIC en casa : línea telefónica fija .
Acceso a dispositivos TIC en casa : teléfono móvil ( declaración por separado : teléfono móvil con posibilidad de conexión a Internet ) .
Acceso a dispositivos TIC en casa : consola de juegos .
Acceso a dispositivos TIC en casa : ordenador de mesa .
Acceso a dispositivos TIC en casa : ordenador portátil .
Acceso a dispositivos TIC en casa : ordenador de mano .
Acceso a Internet en casa , independientemente de que se use .
Características que deben recopilarse en los hogares con acceso a Internet en casa :
Dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : ordenador de mesa .
Dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : ordenador portátil .
Dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : televisor equipado con un dispositivo específico para Internet .
Dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : consola de juegos .
Dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : otros ( optativo : declaración por separado sobre el acceso por teléfono móvil con posibilidad de conexión a Internet o por ordenador de mano ) .
Tipo de conexión utilizado para acceder a Internet en casa : módem o RDSI .
Tipo de conexión utilizado para acceder a Internet en casa : DSL .
Tipo de conexión utilizado para acceder a Internet en casa : otra conexión de banda ancha ( por ejemplo , cable , UMTS , etc. ) .
Tipo de conexión utilizado para acceder a Internet en casa : teléfono móvil por banda estrecha ( WAP , GPRS , etc. ) .
Características que deben recopilarse para todas las personas :
Utilización más reciente del ordenador ( en los últimos tres meses ; entre hace un año y hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ) .
Utilización del teléfono móvil .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado un ordenador en los últimos tres meses :
Frecuencia de uso del ordenador ( cada día o casi cada día ; al menos una vez por semana , pero no cada día ; al menos una vez al mes , pero no cada semana ; menos de una vez al mes ) .
Lugar de uso del ordenador en los últimos tres meses : en casa .
Lugar de uso del ordenador en los últimos tres meses : en el lugar de trabajo habitual ( distinto del domicilio ) .
Lugar de uso del ordenador en los últimos tres meses : en el lugar de formación .
Lugar de uso del ordenador en los últimos tres meses : en casa de otra persona .
Lugar de uso del ordenador en los últimos tres meses : en otro lugar .
Características que deben recopilarse para las personas que utilizan un teléfono móvil :
Sustitución del correo postal privado por mensajes de texto o de imagen a través del móvil ( nula sustitución ; escasa ; significativa ; mayoritaria o completa ; no procede ) .
Utilización de Internet con fines diferentes por parte de personas y en los hogares
Utilización más reciente de Internet ( en los últimos tres meses ; entre hace un año y hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ) .
Características que deben recopilarse para las personas que ya han utilizado Internet :
Actividad más reciente de comercio por Internet de carácter privado ( en los últimos tres meses ; entre hace un año y hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha comprado ni encargado nada ) .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos tres meses :
Frecuencia de uso de Internet en los últimos tres meses ( cada día o casi cada día ; al menos una vez por semana , pero no cada día ; al menos una vez al mes , pero no cada semana ; menos de una vez al mes ) .
Lugar de uso de Internet en los últimos tres meses : en casa .
Lugar de uso de Internet en los últimos tres meses : en el lugar de trabajo ( distinto del domicilio ) .
Lugar de uso de Internet en los últimos tres meses : en el lugar de formación .
Lugar de uso de Internet en los últimos tres meses : en casa de otra persona .
Lugar de uso de Internet en los últimos tres meses : otro lugar ( optativo : declaración por separado sobre la utilización en una biblioteca pública ; una oficina de correos ; administración pública , ayuntamiento u organismo público ; organización comunitaria o benéfica ; cibercafé ) .
Utilización de dispositivos móviles para acceder a Internet : teléfono móvil por WAP o GPRS .
Utilización de dispositivos móviles para acceder a Internet : teléfono móvil por UMTS .
Utilización de dispositivos móviles para acceder a Internet : ordenador de mano .
Sustitución del correo postal privado por Internet o mensajes de correo electrónico ( nula sustitución ; escasa ; significativa ; mayoritaria o completa ; no procede ) .
Utilización de una dirección personal de correo electrónico ( privada o profesional ) .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para enviar o recibir correo electrónico .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para telefonear por Internet .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para otras actividades de comunicación .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información sobre bienes y servicios .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para recurrir a servicios relacionados con viajes y alojamiento .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para escuchar radio o ver televisión por la web .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para disfrutar o descargar juegos , imágenes o música .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para descargar programas informáticos .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para leer o descargar periódicos o revistas en línea .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar empleo o enviar una solicitud de empleo .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información relacionada con la salud .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para otras búsquedas de información o servicios en línea .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para operaciones bancarias .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para vender bienes o servicios .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para actividades de educación formal .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para cursos postescolares .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para otras actividades educativas relacionadas específicamente con las oportunidades de empleo .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para obtener información de las páginas web de la administración .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para descargar formularios oficiales de las páginas web de la administración .
Utilización de Internet en los últimos tres meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a la administración .
Utilización de Internet para contactos con la administración ( utilización ; interés ; sin interés ) .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos tres meses y muestran interés por la administración en línea :
Administración en línea para impuestos sobre la renta ( utilización ; intención de utilizarla ; sin interés ) .
Administración en línea para buscar trabajo a través de las oficinas de empleo ( utilización ; intención de utilizarla ; sin interés ) .
Administración en línea para las prestaciones de seguridad social ( utilización ; intención de utilizarla ; sin interés ) .
Administración en línea para documentos personales ( utilización ; intención de utilizarla ; sin interés ) .
Administración en línea para matricular el automóvil ( utilización ; intención de utilizarla ; sin interés ) .
Administración en línea para solicitar licencias de construcción ( utilización ; intención de utilizarla ; sin interés ) .
Administración en línea para declarar ante la policía ( utilización ; intención de utilizarla ; sin interés ) .
Administración en línea para bibliotecas públicas ( utilización ; intención de utilizarla ; sin interés ) .
Administración en línea para solicitar y expedir certificados ( utilización ; intención de utilizarla ; sin interés ) .
Administración en línea para la matrícula en enseñanza superior o universidad ( utilización ; intención de utilizarla ; sin interés ) .
Administración en línea para anunciar una mudanza ( utilización ; intención de utilizarla ; sin interés ) .
Administración en línea para servicios relacionados con la salud ( utilización ; intención de utilizarla ; sin interés ) .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos doce meses para actividades de comercio por Internet :
Utilización de Internet para encargar comidas o productos alimenticios .
Utilización de Internet para encargar productos domésticos .
Utilización de Internet para encargar películas o música ( declaración por separado : suministro en línea ) .
Utilización de Internet para encargar libros , revistas , periódicos o material de eLearning ( declaración por separado : suministro en línea ) .
Utilización de Internet para encargar ropa o artículos de deportes .
Utilización de Internet para encargar programas informáticos y actualizaciones ( declaración por separado : suministro en línea ) .
Utilización de Internet para encargar equipos informáticos .
Utilización de Internet para encargar equipos electrónicos .
Utilización de Internet para encargar compras de acciones , servicios financieros o seguros .
Utilización de Internet para reservar viajes o alojamiento en vacaciones .
Utilización de Internet para reservar entradas de espectáculos .
Utilización de Internet para comprar lotería o participar en apuestas .
Utilización de Internet para encargar otros bienes o servicios .
Utilización de Internet para hacer encargos a minoristas conocidos por otros medios .
Utilización de Internet para hacer encargos a minoristas conocidos por Internet o encontrados en Internet .
Problemas surgidos con el comercio por Internet , sin distinción del tipo de problema .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos doce meses para actividades de comercio por Internet y han tenido algún problema con el comercio por Internet :
Problemas con el comercio por Internet : dificultades para hallar información sobre garantías .
Problemas con el comercio por Internet : menor rapidez de suministro que la indicada .
Problemas con el comercio por Internet : costes finales superiores a los indicados .
Problemas con el comercio por Internet : suministro de mercancías erróneas o dañadas u omisión del suministro .
Problemas con el comercio por Internet : falta de seguridad de los pagos .
Problemas con el comercio por Internet : dificultad para reclamar o recurrir o falta de una respuesta satisfactoria tras la reclamación .
Problemas con el comercio por Internet : otros .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en casa en los últimos tres meses :
Spam ( mensajes de correo electrónico no solicitados que las personas consideran correo basura y prefieren no recibir ) .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado alguna vez un ordenador :
Curso de formación más reciente de al menos tres horas sobre cualquier aspecto del uso de ordenadores ( en los últimos tres meses ; entre hace un año y hace tres meses ; entre hace tres años y hace un año ; hace más de tres años ; jamás ha recibido formación ) .
Competencias informáticas para copiar o trasladar un fichero o una carpeta .
Competencias informáticas para utilizar las herramientas de copiar y pegar para duplicar o trasladar información dentro de un documento .
Competencias informáticas para utilizar fórmulas aritméticas básicas en una hoja de cálculo .
Competencias informáticas para comprimir ficheros .
Competencias informáticas para conectar e instalar nuevos dispositivos , como una impresora o un módem .
Competencias informáticas para escribir un programa informático utilizando un lenguaje de programación especializado .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet alguna vez :
Competencias en materia de Internet para utilizar un motor de búsqueda con el fin de hallar información .
Competencias en materia de Internet para enviar mensajes de correo electrónico con anexos .
Competencias en materia de Internet para enviar mensajes a tertulias , grupos informativos o foros de debate en línea .
Competencias para utilizar Internet para telefonear .
Competencias en materia de Internet para compartir ficheros entre terminales a fin de intercambiar películas , música , etc.
Competencias en materia de Internet para crear una página web .
Características que deben recopilarse para las personas que tienen una o varias competencias en materia de uso de ordenadores o de Internet :
Manera de obtener las competencias electrónicas : centro educativo .
Manera de obtener las competencias electrónicas : cursos en un centro de educación de adultos ( pero no por iniciativa del empleador ) .
Manera de obtener las competencias electrónicas : cursos de formación profesional ( a solicitud del empleador ) .
Manera de obtener las competencias electrónicas : aprendizaje autónomo con libros , CD-ROM , etc.
Manera de obtener las competencias electrónicas : aprendizaje autónomo por la práctica .
Manera de obtener las competencias electrónicas : ayuda informal de colegas , parientes o amigos .
Manera de obtener las competencias electrónicas : otra .
Barreras para la utilización de las TIC y de Internet
Características que deben recopilarse en los hogares sin acceso a Internet en casa :
Barreras para el acceso a Internet en casa : acceso en otro lugar .
Barreras para el acceso a Internet en casa : no se desea ( por contenidos perjudiciales , etc. ) .
Barreras para el acceso a Internet en casa : no se necesita ( por falta de utilidad , de interés , etc. ) .
Barreras para el acceso a Internet en casa : costes de material demasiado elevados .
Barreras para el acceso a Internet en casa : costes de acceso demasiado elevados .
Barreras para el acceso a Internet en casa : falta de competencias .
Barreras para el acceso a Internet en casa : discapacidad física .
Barreras para el acceso a Internet en casa : preocupaciones de derecho a la intimidad o seguridad .
Barreras para el acceso a Internet en casa : otras .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos tres meses y aún no lo utilizan para sustituir los contactos personales o las visitas a servicios públicos o administraciones :
Barreras para el uso de la administración en línea : los servicios necesarios no están disponibles en línea o son difíciles de encontrar .
Barreras para el uso de la administración en línea : falta el contacto personal .
Barreras para el uso de la administración en línea : falta la respuesta inmediata .
Barreras para el uso de la administración en línea : preocupación sobre la protección y seguridad de los datos personales .
Barreras para el uso de la administración en línea : costes adicionales .
Barreras para el uso de la administración en línea : complejidad excesiva .
Barreras para el uso de la administración en línea : otras .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos doce meses , pero no para actividades de comercio por Internet :
Barreras para el comercio por Internet : no se necesita .
Barreras para el comercio por Internet : preferencia por comprar personalmente , deseo de ver la mercancía , lealtad a las tiendas , fuerza de la costumbre .
Barreras para el comercio por Internet : falta de competencias .
Barreras para el comercio por Internet : el suministro de mercancías encargadas por Internet es problemático .
Barreras para el comercio por Internet : preocupaciones de seguridad o de derecho a la intimidad .
Barreras para el comercio por Internet : problemas de confianza al recibir o devolver mercancías , preocupaciones por las posibilidades de reclamación o recurso .
Barreras para el comercio por Internet : no se dispone de tarjeta de pago utilizable por Internet .
Barreras para el comercio por Internet : conexión a Internet demasiado lenta .
Barreras para el comercio por Internet : otras .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en el capítulo 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares son los hogares con al menos un miembro cuya edad esté comprendida entre 16 y 74 años .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en el capítulo 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a personas son los individuos de edades comprendidas entre 16 y 74 años .
El ámbito geográfico cubrirá los hogares o las personas que vivan en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
El período de referencia de las estadísticas que deben recopilarse será el primer trimestre de 2006 .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el capítulo 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares , se recopilarán las siguientes características generales :
Localización geográfica : domicilio en regiones del objetivo no 1 ( incluidas las que reciben ayuda transitoria o están en eliminación gradual ) ; domicilio en otras regiones .
Grado de urbanización : domicilio en zonas densamente pobladas ; domicilio en zonas de población intermedia ; domicilio en zonas poco pobladas .
Tipo de hogares : número de miembros ( declaración por separado : número de menores de 16 años ) .
( Optativo ) ingresos netos mensuales de los hogares ( recopilar en valor o utilizando cuartiles ) .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el capítulo 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a las personas , se recopilarán las siguientes características generales :
Grado de urbanización : domicilio en zonas densamente pobladas ; domicilio en zonas de población intermedia ; domicilio en zonas poco pobladas .
Sexo : varón o mujer .
Grupo de edad : menos de 16 años ( optativo ) ; de 16 a 24 años ; de 25 a 34 años ; de 35 a 44 años ; de 45 a 54 años ; de 55 a 64 años ; de 65 a 74 años ; más de 74 años ( optativo ) .
Nivel máximo de educación alcanzado según la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación ( CINE 97 ): bajo ( niveles CINE 0 , 1 o 2 ) ; medio ( niveles CINE 3 o 4 ) ; alto ( niveles CINE 5 o 6 ) .
Situación laboral : en empleo por cuenta ajena ; en empleo por cuenta propia , incluidos los colaboradores familiares ; en desempleo ; estudiantes no incluidos en la población activa ; otras personas no incluidas en la población activa .
Ocupación conforme a la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones [ CIUO-88 ( COM ) ] : trabajadores manuales o no manuales ; trabajadores de TIC u otros trabajadores .
PLAZOS PARA LA TRANSMISIÓN DE LOS RESULTADOS
El formato de transmisión en cuadros legibles por medios informáticos seguirá las instrucciones facilitadas por Eurostat .
Decisión de la Comisión
de 20 de mayo de 2008
relativa a la ayuda estatal concedida por Francia para la construcción del buque de crucero « Le Levant » [ C 74/99 ( ex NN 65/99 ) ]
[ notificada con el número C(2007 ) 5419 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Directiva 90/684 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1990 , sobre ayudas a la construcción naval [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 7 ,
Tras haber invitado a los interesados a que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Habiendo tenido conocimiento de la ayuda objeto de la presente Decisión , la Comisión , en un primer momento , solicitó información a las autoridades francesas mediante cartas de 2 de diciembre de 1998 y de 4 de junio de 1999 .
Las autoridades francesas remitieron sus observaciones mediante cartas de 12 de mayo de 1999 ( A/33645 ) y 19 de agosto de 1999 ( A/36449 ) .
A la vista de dicha información , la Comisión , mediante su Decisión de 2 de diciembre de 1999 [ 3 ] , incoó el procedimiento formal de examen previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , respecto a determinadas ayudas concedidas para la construcción del buque de crucero « Le Levant » .
Como consecuencia de dicha decisión , las autoridades francesas presentaron observaciones mediante cartas de 12 de enero de 2000 ( A/30357 ) , 14 de junio de 2000 ( A/34964 ) , 30 de abril de 2001 ( A/33440 ) y 11 de junio de 2001 ( A/34609 ) .
La Comisión recibió también observaciones de una parte interesada , la Compagnie des Iles du Levant ( en lo sucesivo , la « CIL » ) , las cuales se comunicaron a las autoridades francesas , quienes respondieron a las mismas .
La Decisión 2001/882 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2001 , relativa a la ayuda estatal concedida por Francia en forma de ayuda al desarrollo para el buque « Le Levant » , construido por Alstom Leroux Naval y destinado a la explotación en San Pedro y Miquelón [ 4 ] , cerró el procedimiento de examen concluyendo que se trataba de una ayuda de Estado incompatible con el mercado común y ordenando a Francia que « adoptara todas las medidas necesarias para interrumpir y recuperar [ la ayuda ] de los inversores , que son los beneficiarios directos de la ayuda y los propietarios actuales del buque » .
La Decisión 2001/882 / CE fue anulada por una sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 22 de febrero de 2006 [ 5 ] .
El Tribunal consideró , en particular , que la motivación de la Decisión de la Comisión adolecía de tales lagunas que el Tribunal no estaba en condiciones de comprobar si se reunían los elementos constitutivos de una ayuda estatal de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Como consecuencia de la sentencia del Tribunal , el procedimiento de examen , iniciado mediante la Decisión de 2 de diciembre de 1999 , sigue abierto .
Habida cuenta de los fundamentos de la sentencia del Tribunal y de la nueva información de la que ha tenido conocimiento , la Comisión consideró conveniente invitar de nuevo a las autoridades francesas y a las partes interesadas , basándose en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , a presentar sus observaciones .
La Decisión de apertura del procedimiento formal de examen , de 2 de diciembre de 1999 , quedó así completada mediante una Decisión de 6 de diciembre de 2006 [ 6 ] .
Como consecuencia de dicha decisión , las autoridades francesas , que , en primer lugar , solicitaron y obtuvieron una ampliación del plazo de respuesta , presentaron sus observaciones mediante cartas de 16 de marzo de 2007 ( A/32335 ) y de 12 de diciembre de 2007 ( A/40301 ) .
También presentaron observaciones algunas partes interesadas , es decir , la CIL , mediante carta registrada el 21 de marzo de 2007 ( A/32446 ) , y los inversores , antiguos socios de las empresas copropietarias , respaldados por el Banco [ 7 ] , mediante cartas registradas el 1 de marzo de 2007 ( A/31951 ) y el 7 de marzo de 2007 ( A/32026 ) .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
La Ley Pons
La Ley de 11 de julio de 1986 , por la que se aprueba la ley de finanzas rectificativa para 1986 , modificada , preveía desgravaciones de impuestos para determinadas inversiones en los territorios y cepartamentos franceses de ultramar ( « Ley Pons » ) .
Francia notificó estas medidas a la Comisión para el examen de su compatibilidad con las disposiciones comunitarias en materia de ayudas estatales .
Mediante carta de 27 de enero de 1993 , la Comisión informó a Francia de que , tras examinar las medidas , decidió no plantear objeciones en virtud de los artículos 92 y 93 del Tratado ( convertidos en los artículos 87 y 88 ) .
No obstante , la Comisión precisó que la aplicación de las ayudas en cuestión seguía sujeta a las normativas y marcos del Derecho comunitario relativos a determinados sectores de actividad .
En la presente Decisión , las referencias a la Ley Pons se refieren a las disposiciones del artículo 238 bis HA I y III quater del Código General de Impuestos ( en lo sucesivo , el « CGI » ) , aplicables a 23 de noviembre de 1996 , que pueden resumirse del siguiente modo :
Artículo 238 bis HA I del CGI
En virtud del artículo 238 bis HA I del CGI , las empresas pueden deducir de sus resultados imponibles una cantidad igual al importe total de las inversiones productivas realizadas en determinados departamentos y territorios franceses de ultramar , entre ellos San Pedro y Miquelón [ 8 ] .
Ese artículo supone una excepción al régimen general del CGI , que no admite la deducción de tales importes para determinar la base imponible de la empresa .
El artículo 238 bis HA III ter del CGI precisa que las inversiones en ciertos sectores , entre ellos la navegación de recreo , solo dan derecho a la deducción prevista en el apartado I de dicho artículo a condición de haber recibido la autorización previa del Ministro de Presupuestos .
Dicha autorización « puede concederse después de que se haya solicitado el dictamen del Ministro de Departamentos y Territorios de ultramar , si la inversión presenta un interés económico para el Departamento en el que se realiza , si se integra en la política de ordenación del territorio y del medio ambiente y si garantiza la protección de los inversores y de terceros » .
Artículo 238 bis HA III quater del CGI
El CGI prevé que las personas físicas paguen un impuesto sobre su renta .
Dicho impuesto afecta a la renta neta global del contribuyente , que está constituida por el total de rentas netas de una serie de categorías de rentas .
Por regla general , la renta neta en las distintas categorías está constituida por las propiedades , capitales , salarios , etc. , de que gozan los contribuyentes , así como por los beneficios de las operaciones lucrativas que realicen , una vez deducido , en particular , el déficit constatado de un año en una categoría de rentas .
No obstante , por lo que se refiere a la categoría de los « beneficios industriales y comerciales » , el artículo 156 1obis del CGI prevé que no se admita la deducción en el caso de los « déficits procedentes , directa o indirectamente , de las actividades dependientes de los beneficios industriales o comerciales cuando tales actividades no impliquen la participación personal , continua y directa de uno de los miembros de la unidad familiar a efectos fiscales para la realización de los actos necesarios para la actividad .
Tal es el caso , en particular , cuando la gestión de la actividad se encomienda de hecho o de derecho a una persona que no es miembro de la unidad familiar mediante un mandato , un contrato de trabajo o cualquier otro acuerdo » .
A pesar de este principio , el artículo 238 bis HA III quater del CGI establece que las disposiciones del artículo 156 1obis no son aplicables a los déficits procedentes de la deducción de las inversiones contempladas en el apartado I de dicho artículo 238 bis HA y de su explotación , cuando tales inversiones se realicen a partir del 1 de enero de 1996 y reciban autorización previa del Ministro de Presupuestos en las condiciones que prevé el artículo 238 bis HA III ter .
La operación de financiación de « Le Levant »
En 1996 , el Banco y la Compagnie des Iles du Ponant ( en lo sucesivo , « la CIP » ) montaron una operación destinada a financiar la construcción y la explotación de un buque de crucero de lujo de pequeña capacidad ( alrededor de 95 pasajeros y 55 tripulantes ) llamado « Le Levant » .
Dicho acuerdo se formalizó mediante un protocolo el 9 de diciembre de 1996 entre el Banco , la CIP y la CIL , filial de la CIP especialmente constituida para las necesidades del proyecto [ 9 ] .
Los diferentes elementos de la operación pueden resumirse como sigue .
La copropiedad marítima
El Banco y la CIL constituyeron una copropiedad marítima ( con arreglo a la ley no 67-5 , de 3 de enero de 1967 , relativa al estatuto de los buques y demás navíos , modificada ) , denominada « copropiedad del buque Le Levant » con sede administrativa en Nantes .
Según sus estatutos , la copropiedad tenía por objeto « financiar , adquirir , armar y explotar un buque de cruceros de lujo denominado “ Le Levant ” » .
La copropiedad se dividía en 740 partes , o « participaciones » , de los que la CIL suscribió dos y el Banco las 738 restantes .
Estaba previsto que la copropiedad encargara el buque a los astilleros Leroux & Lotz Naval en Francia por un precio de 228550000 francos franceses ( FRF ) [ es decir , unos 35 millones EUR [ 10 ] ] .
El buque debía entregarse en 1998 .
La CIL fue nombrada gerente de la copropiedad y , como tal , debía llevar a cabo el seguimiento de la construcción del buque y su explotación después de la entrega , siendo remunerada por ello .
Colocación de las participaciones
El Banco colocó sus 738 partes de la copropiedad del barco a unos inversores , obligados a pagar el impuesto sobre la renta y que deseaban disfrutar de las ventajas fiscales que se derivaban de la Ley Pons .
A efectos de esta operación , cada inversor constituyó una empresa de la que era el único socio , que tenía como objeto social la adquisición de partes de la copropiedad y la explotación del buque en copropiedad ( « las empresas copropietarias del barco » ) .
Tales empresas tenían estatuto de empresa unipersonal de responsabilidad limitada ( o « EURL » ) .
Cabe precisar que una EURL cuyo único socio es una persona física es fiscalmente transparente .
El socio incluye , pues , en su declaración de la renta ( en la categoría de beneficios industriales y comerciales ) los beneficios sociales logrados por la EURL .
En su caso , puede también , imputar el déficit de la empresa a sus otros ingresos , a condición de que estos sean de la misma naturaleza .
No obstante , en virtud de las disposiciones del artículo 156 1obis del CGI , en principio solo puede imputar los déficits procedentes de actividades que dependan de los beneficios industriales y comerciales cuando dichas actividades implican la participación personal de uno de los miembros de la unidad familiar a efectos fiscales en la realización de los actos necesarios para esa actividad .
Cada inversor debía adquirir al menos dos participaciones en la copropiedad .
El precio era de 636216 FRF ( alrededor de 100000 EUR ) por lote de dos participaciones .
Las empresas copropietarias financiaban la adquisición de las participaciones de la siguiente manera ( por lote de dos participaciones ):
una contribución de capital del socio de 50000 FRF ( alrededor de 7700 EUR ) ,
un préstamo concedido por el Banco a un interés fijo del 8 % , con un plazo de siete años que empezaba a contar a partir del 31 de diciembre de 1996 .
Para un lote de dos participaciones , el importe ascendía a 554683 FRF ( alrededor de 85300 EUR ) ,
la cuota del depósito de garantía constituido por la CIL para cada empresa copropietaria como garantía de su buena gestión de la copropiedad .
Dicha garantía representaba un importe global de 40000000 FRF ( unos 6150000 EUR ) , lo que representa 108108 FRF ( unos 16600 EUR ) por lote de dos participaciones , y devengaba un interés del 8 % anual , capitalizándose los intereses anualmente a partir del 31 de diciembre de 1996 .
La garantía era reembolsable , en principal e intereses capitalizados , al 31 de diciembre de 2003 .
Después de la cesión de todas las participaciones en poder del Banco , la copropiedad marítima se componía de las empresas copropietarias y de la CIL ( en su condición de poseedora de dos participaciones ) .
La fase de explotación del buque
Según el mecanismo de la operación , Le Levant se explotaría como buque de crucero a partir de su entrega hasta finales de 2003 .
Según los estatutos de la copropiedad , los copropietarios compartían los beneficios y las pérdidas de explotación a prorrata de sus intereses en el buque .
No obstante , cabe destacar que la operación se basaba en la previsión de importantes déficits en los cinco primeros años de explotación de Le Levant [ 11 ] .
Las necesidades de tesorería de las empresas copropietarias se debían a :
los resultados de explotación de la copropiedad , deficitaria según las previsiones ,
las anualidades de reembolso y los gastos financieros del empréstito bancario concedido por el Banco para la adquisición de las participaciones , y
los gastos de gestión de las empresas .
Estas necesidades de tesorería debían cubrirlas los inversores , que se comprometían formalmente a volver a invertir cada año , en forma de aumentos de capital de sus respectivas empresas copropietarias , el ahorro fiscal realizado mediante la deducción de los déficits de explotación del buque en la copropiedad ( a excepción del último año de explotación , en el que el ahorro fiscal debía quedar en poder de los inversores ) .
Estas reinversiones del ahorro fiscal constituían la única fuente de financiación de las empresas copropietarias durante la fase de explotación .
La salida de la operación
Mediante promesas cruzadas , las empresas copropietarias se comprometían a vender al Banco ( y el Banco a comprar ) sus participaciones al precio total de 124861905 FRF ( es decir , unos 19 millones EUR ) al término de la fase de explotación del barco .
No obstante , este precio , denominado « precio de base » , podía variar según una fórmula predefinida en función de los tipos de imposición efectivamente aplicados en el tramo máximo del impuesto sobre la renta en los años 1997 a 2003 .
Al precio de base se le restaba el pasivo de las empresas copropietarias en la fecha de la cesión ( que , básicamente , correspondía al depósito de garantía constituido por la CIL con los intereses capitalizados ) .
El precio neto se estimaba en 56494213 FRF ( unos 8,7 millones EUR ) , lo que representa 153101 FRF ( unos 23500 EUR ) por lote de dos participaciones .
Estaba previsto que esta cesión se produjera a más tardar el 29 de febrero de 2004 .
Por su parte , el Banco y la CIL estaban comprometidos por promesas cruzadas según las cuales la CIL debía comprar todas las participaciones en poder del Banco a un precio que correspondía al precio abonado por el Banco .
Esta transferencia , que haría de la CIL el propietario legal de Le Levant , debía tener lugar a más tardar el 29 de febrero de 2004 .
Autorización concedida por las autoridades francesas
El Banco y la CIP presentaron la operación resumida en la sección 2 a las autoridades francesas con el fin de obtener la autorización necesaria para la concesión de las ventajas fiscales previstas en la Ley Pons .
Mediante autorización de 26 de noviembre de 1996 , concedida en aplicación del artículo 238 bis HA III ter y quater del CGI , el Ministro del Presupuesto decidió que :
las empresas copropietarias podrían deducir de sus resultados fiscales obtenidos gracias a la adquisición de sus participaciones el importe de sus inversiones ( la base de deducción total se fijó en 228,5 millones FRF , más los posibles gastos de transporte ) , y que
las disposiciones del artículo 156 1obis del CGI no serían aplicables a los déficits resultantes de la adquisición del buque y de su explotación ( lo que , por lo tanto , permitía a los miembros de las empresas copropietarias deducir dichos déficits de sus ingresos ) .
En el texto de la autorización , las autoridades francesas tomaron nota expresamente de ciertos elementos de la operación , y , en particular , de que la CIP y el Banco « garantizarán [ … ] a los titulares de las participaciones de las empresas constituidas para comprar las participaciones , la recompra de sus participaciones al término del quinto año de explotación por un valor igual a 56,756 millones de francos » .
La autorización iba acompañada de la condición de que las empresas copropietarias conservaran sus partes de copropiedad durante cinco años a partir de la entrega del buque y que este se destinara durante cinco años a la explotación en ultramar , y , en particular , a partir de San Pedro y Miquelón .
Durante ese mismo período , los socios debían conservar sus participaciones en las empresas copropietarias .
Por otra parte , de la solicitud de autorización se desprende que el Banco y la CIP eran conscientes de que la ventaja fiscal solicitada constituía una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 del Tratado [ 12 ] .
No obstante , el Banco y la CIP pusieron en marcha el mecanismo de financiación , aunque la decisión de autorización no dijera nada de una posible notificación de esa ayuda a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 del Tratado o de su compatibilidad con el mercado común .
Situación actual
Según la información de que dispone la Comisión , la operación de financiación de Le Levant se ejecutó del modo que se ha resumido en la sección 2 .
Según parece , las distintas promesas de venta y de compra que vinculaban a las partes de la operación se llevaron a cabo tal como estaba previsto , como consecuencia de lo cual la CIL se convirtió en propietaria de todas las participaciones de Le Levant en enero de 2004 al precio de 17825989 EUR .
La Comisión observa que , según el Derecho francés , la reunión de todas las participaciones de un buque en una sola mano implica la disolución de la copropiedad marítima .
Según parece , las empresas copropietarias fueron disueltas y borradas del registro mercantil en mayo y julio de 2004 [ 13 ] .
RAZONES QUE MOTIVARON LA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO
En sus decisiones de apertura del procedimiento , de 2 de diciembre de 1999 y de 6 de diciembre de 2006 , la Comisión consideró que la aplicación de la Ley Pons a la operación de financiación de Le Levant aportaba una ventaja a los socios de las empresas copropietarias ( en lo sucesivo , « los inversores » ) y a la CIL , y que , al implicar una disminución de los ingresos fiscales , dicha ventaja se concedía por medio de recursos estatales .
Por lo que se refiere al carácter selectivo de esa ventaja , la Comisión destacó que el ámbito de aplicación de la Ley Pons era selectivo , ya que su dispositivo solo se aplicaba a inversiones en ciertas colectividades francesas de ultramar .
Por último , la Comisión consideró que la ayuda podía falsear la competencia en el mercado de los cruceros , caracterizado por intercambios entre los Estados miembros .
Así pues , la Comisión constató que la medida en cuestión constituía una ayuda estatal .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de esta ayuda con el mercado común , la Comisión consideró que no parecía cumplir las condiciones aplicables a las ayudas al desarrollo contempladas en el artículo 4 , apartado 7 , de la Directiva 90/684 / CEE .
Más concretamente , la Comisión expresó sus dudas relativas a la condición según la cual el propietario real del buque debe residir en el territorio admisible para la ayuda al desarrollo , así como a la existencia de un verdadero « componente de desarrollo » .
Por consiguiente , la Comisión abrió el procedimiento formal de examen .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
La Comisión recibió observaciones de la CIL así como de los representantes de los inversores , respaldados por el Banco .
Observaciones de la CIL
Ante todo , la CIL pone en duda la aplicabilidad de la Directiva 90/684 / CEE .
La CIL considera que el objetivo de la Directiva 90/684 / CEE es regular las ayudas de las que pueden disfrutar , directa o indirectamente , los astilleros establecidos en la Comunidad . De ello deduce que dicha Directiva solo puede aplicarse a las ayudas que benefician a un astillero .
Al no haber demostrado la existencia de dicho beneficio , la Comisión no puede basar su análisis de la ayuda en la Directiva 90/684 / CEE .
A continuación , la CIL niega la existencia de una ayuda estatal de acuerdo con los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por lo que se refiere a la ventaja que la CIL habría obtenido al comprar las participaciones del buque en posesión de los inversores , la CIL señala que recompró las participaciones del buque a las empresas copropietarias al precio de 17825989 EUR . Este precio sería superior al valor de mercado del buque , estimado en junio de 2004 por el conocido corredor marítimo Barry Rogliano Salles entre 14,5 y 16,1 millones EUR . También sería superior al precio al que la CIL revendió el buque en junio de 2004 ( 15322581 EUR ) .
Así pues , la afirmación de la Comisión según la cual la CIL habría disfrutado de una ventaja al volver a comprar las participaciones en poder de los inversores a un precio infravalorado no sería exacta .
Por lo que se refiere a la ventaja que la CIL habría obtenido de la explotación de Le Levant , la CIL hace tres observaciones .
En primer lugar , estima que no es correcto considerar que la CIL explotó el buque , puesto que , en realidad , solo actuó en calidad de gerente por cuenta de los copropietarios , verdaderos explotadores del buque .
En segundo lugar , la CIL considera que la Comisión no demostró que la ayuda hubiera permitido explotar Le Levant en condiciones más favorables que las accesibles a los demás operadores , dado que la Comisión no cuantificó la importancia de la ventaja alegada .
Por último , por lo que se refiere al criterio de que afectaba a los intercambios entre los Estados miembros , la CIL destaca que Le Levant es un buque de capacidad reducida , que , en los cinco primeros años de su explotación , nunca se explotó en aguas comunitarias , que , durante ese período , su clientela fue básicamente norteamericana y , por lo tanto , extracomunitaria , y , finalmente , que no tiene ningún competidor europeo en el ámbito en el que opera .
La CIL duda que se pueda considerar que la explotación de Le Levant haya podido afectar a los intercambios entre Estados miembros .
Por otra parte , la CIL no se benefició de la ayuda en su condición de copropietaria del barco , dado que , como empresa establecida fuera de la metrópoli , no pagaba impuestos en Francia y no podía , por lo tanto , efectuar ninguna deducción fiscal .
Comentarios de los inversores
Ante todo , los inversores consideran que el procedimiento seguido por la Comisión adolece de irregularidades .
Así , por ejemplo , en su opinión , la sentencia del Tribunal de 22 de febrero de 2006 ha convertido en caduca la Decisión de apertura de 2 de diciembre de 1999 , al estar esta indisolublemente vinculada a la decisión final anulada , de modo que la Comisión no hubiera podido legítimamente completarla mediante su Decisión de 6 de diciembre de 2006 .
Para ajustarse al procedimiento , la Comisión hubiera debido adoptar una nueva decisión de apertura , y su decisión complementaria de 2 de diciembre de 2006 debe entenderse como tal apertura ex novo .
En segundo lugar , los inversores consideran que la Decisión complementaria de 6 de diciembre de 2006 incluye una serie de errores e insuficiencias , que corresponden a las lagunas observadas por el Tribunal en su sentencia de 22 de febrero 2006 , referentes , en particular , al carácter de las relaciones económicas entre los inversores , el Banco y la CIL .
Los inversores destacan que suscribieron un contrato de adhesión , propuesto por el Banco y destinado a conseguir que se beneficiaran de un plan de optimización fiscal .
Por otra parte , subrayan que no tienen cualificación alguna para ejercer una actividad de crucero , al ser la mayoría de ellos altos directivos , miembros de profesiones liberales ( médicos , farmacéuticos , abogados , agentes judiciales , notarios ) o jubilados .
Si bien es formalmente correcto que eran socios de las empresas copropietarias , estas , que no disponían de más activos que las participaciones en el barco , nunca han sido empresas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Según ellos , los inversores no eran operadores económicos que asumían los riesgos inherentes a una actividad económica , sino simples suscriptores de un producto financiero con un rendimiento mínimo garantizado por los promotores de la operación .
De ello se desprende que ni los inversores , ni sus empresas copropietarias ni la copropiedad que los unía , estaban en condiciones de ser beneficiarios de ninguna ayuda de Estado , por cuanto no ejercían una actividad económica .
Los inversores consideran también que la Comisión cometió un error al aplicar la Directiva 90/684 / CEE a la ayuda en cuestión .
En efecto , consideran que dicha Directiva solo se aplica a ayudas que benefician al constructor de un buque ( es decir , al astillero ) , lo que , en este caso concreto , la Comisión habría excluido .
A este respecto , los inversores consideran , por otra parte , que esta conclusión de la Comisión procede de un análisis superficial y que un examen más atento de los hechos habría puesto de manifiesto que la ayuda concedida aportó una ventaja al astillero .
Así , la obtención del contrato habría constituido un verdadero « balón de oxígeno » para el astillero , que tenía dificultades financieras .
Como el buque no se habría construido sin el mecanismo financiero permitido por la Ley Pons , las ventajas fiscales en cuestión aportaron una ventaja financiera sin contrapartida al astillero .
V. COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
En el marco de sus observaciones , las autoridades francesas señalan en primer lugar que el objeto real de la Ley Pons era ayudar a los explotadores en ultramar a desarrollar sus actividades con el fin de compensar las desventajas específicas a las que se enfrentan .
Así pues , no se trataría en modo alguno de una ayuda a la construcción naval , y , por lo demás , no se concedió ninguna ayuda directa a la construcción en el marco del proyecto .
En este contexto , las autoridades francesas señalan también que , si bien la financiación del buque por medio de la Ley Pons requiere el recurso a un plan de externalización que hace intervenir a inversores agrupados en una copropiedad marítima que ponen el buque a disposición del explotador efectivo , dichos inversores solo intervienen como suscriptores de un producto financiero « llave en mano » , cuya rentabilidad es fiscal y que transfiere la ayuda al explotador , que es el beneficiario real , en la medida en que el mecanismo le permite en último término adquirir el buque en condiciones ventajosas .
Así pues , niegan formalmente que pueda reconocerse a los inversores la condición de beneficiarios de una ayuda estatal .
Por lo que se refiere al carácter selectivo de la ayuda , las autoridades francesas discuten el argumento que la Comisión extrae , de manera exagerada , de la facultad discrecional de que disponen las autoridades en cuanto a la concesión de las autorizaciones necesarias para poder disfrutar de la ventaja fiscal de la Ley Pons .
Las autoridades francesas alegan , en primer lugar , que este aspecto forma parte de la Ley Pons , aprobada por la Comisión sin reserva alguna .
Las autoridades francesas se extrañan también de que los criterios de concesión de la autorización puedan calificarse de « vagos » , cuando se indican de manera precisa en una instrucción administrativa y cuando son idénticos a los previstos en las leyes denominadas Paul y Girardin , regímenes de ayudas estatales aprobados ambos por la Comisión sin reservas en cuanto a este punto [ 14 ] .
Las autoridades francesas alegan a continuación que , al no haber beneficiado la ayuda a la construcción naval ( y , más concretamente , al no haber beneficiado al astillero que construyó Le Levant ) , no debe aplicarse la Directiva 90/684 / CEE .
Las autoridades francesas consideran que , aun cuando la ayuda debiera analizarse a la luz de la Directiva 90/684 / CEE , se dan las condiciones para considerar compatible la ayuda en cuestión como ayuda al desarrollo , según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 7 , de dicha Directiva .
A este respecto , las autoridades francesas hacen valer concretamente los argumentos siguientes .
Por lo que se refiere a la condición según la cual el propietario real debe residir en el país beneficiario y la empresa beneficiaria no debe ser una filial no operativa de una empresa extranjera , las autoridades francesas señalan , basándose en el análisis realizado por la Comisión en el caso similar « Renaissance » [ 15 ] , que la CIL debe considerarse como propietaria efectiva del buque y beneficiaria real de la ayuda .
Dado que la CIL está establecida en Wallis y Futuna , territorio admisible para la ayuda al desarrollo , se cumple la condición de residencia .
Además , como la CIL garantiza todos los aspectos de la explotación del buque , no es una filial no operativa .
Por lo que se refiere a la cuestión del « componente de desarrollo » , las autoridades francesas formulan las siguientes observaciones :
en primer lugar , las autoridades francesas consideran que la ayuda debe analizarse en relación con la situación específica de San Pedro y Miquelón , en particular , su alejamiento , las difíciles condiciones de explotación debidas al clima y a las dificultades geográficas , y , en particular , la situación económica y social del archipiélago , vinculada a la crisis del « monocultivo » de la pesca .
A este respecto , las autoridades francesas destacan la importancia de diversificarse en el turismo para relanzar la economía local y afirman que la explotación de Le Levant sería uno de los raros proyectos de envergadura susceptibles de contribuir a tal reactivación ,
a continuación , por lo que se refiere a las repercusiones en materia de empleo , las autoridades francesas señalan que , durante los cinco primeros años de su explotación se empleó a 16 personas originarias de San Pedro y Miquelón a bordo de Le Levant .
Los gastos realizados en el archipiélago relacionados con la explotación del buque de 1999 a 2003 se calculan en un total de 3328891 EUR . A estos importes , las autoridades francesas consideran que es necesario añadir los importes gastados en otros territorios admisibles para la ayuda al desarrollo en las escalas efectuadas por Le Levant durante sus cruceros .
Por último , las autoridades francesas consideran que la proporcionalidad de la ayuda debe apreciarse no en valor absoluto sino en valor relativo .
Los efectos de la ayuda deben apreciarse habida cuenta del tamaño de la economía del archipiélago y de su potencial económico .
RESPUESTA DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS A LOS COMENTARIOS DE LAS PARTES INTERESADAS
Los comentarios de los terceros interesados fueron comunicados a las autoridades francesas , quienes no formularon más observaciones .
VALORACIÓN DE LA MEDIDA
Procedimiento
Conviene en primer lugar descartar las quejas de irregularidad del procedimiento formuladas por los inversores .
La Comisión no puede compartir la opinión según la cual la anulación de la Decisión 2001/882 / CE por el Tribunal implicaría la caducidad de la Decisión de apertura de 2 de diciembre de 1999 .
Según jurisprudencia reiterada , la anulación de un acto que emana de una institución comunitaria no afecta necesariamente a los actos preparatorios que conducen a su adopción [ 16 ] .
Corresponde a la institución cuyo acto se canceló adoptar todas las medidas que , a la vista tanto de la parte dispositiva como de los motivos de la sentencia de anulación , resultan necesarias para remediar los defectos que han dado lugar a la anulación .
En este caso concreto , el Tribunal anuló la Decisión 2001/882 / CE porque la Comisión no había respetado los derechos de la defensa ni la obligación de motivar sus conclusiones relativas a la existencia de una ayuda de Estado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por lo que se refiere a los actos preliminares a la decisión final en el presente asunto , la sentencia del Tribunal impone pues a la Comisión la adopción de las diligencias de prueba necesarias con el fin de respetar plenamente los derechos de la defensa del Estado miembro y de las partes interesadas .
Ello no supone en modo alguno que la Decisión de apertura de 2 de diciembre de 1999 se considere nula y excluida del procedimiento , como parecen pensar los inversores .
Basta con modificar y completar esa Decisión en sus partes incompletas , de tal modo que las autoridades francesas y las partes interesadas estén en condiciones de presentar sus observaciones tal como prevé el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado [ 17 ] .
Este resultado se consigue plenamente mediante la Decisión complementaria de 6 de diciembre de 2006 .
Existencia de ayuda estatal
Tras el procedimiento formal de examen y habida cuenta de los argumentos presentados en este contexto por las autoridades francesas y las partes interesadas , la Comisión considera que las ventajas fiscales concedidas en relación con la construcción y la explotación de Le Levant constituyen una ayuda estatal , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , según el cual « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falsean o amenacen falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La calificación de una medida nacional como ayuda estatal exige que se cumplan las siguientes condiciones acumuladas : 1 ) la medida en cuestión confiere una ventaja por medio de recursos estatales ; 2 ) dicha ventaja es selectiva , es decir favorece a determinadas empresas o producciones , y 3 ) la medida en cuestión falsea o amenaza con falsear la competencia y puede afectar a los intercambios entre Estados miembros [ 18 ] .
Conviene exponer las razones que permiten considerar que las medidas fiscales adoptadas en relación con la construcción de Le Levant cumplen estas condiciones .
Sobre la existencia de una ventaja otorgada por medio de recursos estatales
Las disposiciones de la Ley Pons aplicadas a la operación en cuestión constituyen una excepción a la ley fiscal general y , en la medida en que ofrecen posibilidades de deducción más importantes que la norma general , aportan una ventaja a los contribuyentes a los que se aplican .
Al conceder dicha ventaja , Francia renuncia a unos ingresos fiscales , lo que implica una disminución de sus recursos .
Así pues , esa ventaja se concede con recursos estatales .
El acto por el que se concede esa ventaja es la decisión de autorización del Ministro de Presupuestos de 23 de noviembre de 1996 .
Según la autorización , se concede el beneficio del artículo 238 bis HA III ter y quater del CGI « a la copropiedad marítima del buque Le Levant » .
No obstante , los resultados de la copropiedad son imponibles para las empresas copropietarias que los componen , y es a esas mismas empresas a las que afecta la posibilidad de deducir de sus resultados fiscales el importe de la adquisición de las participaciones ( concedida sobre la base del artículo 238 bis HA I del CGI ) .
La excepción del artículo 156 1obis del CGI , concedida sobre la base del artículo 238 bis HA III quater del CGI , beneficia a los inversores a quienes se gravarán los resultados de las empresas copropietarias ( impuesto sobre la renta ) en virtud de la transparencia fiscal de las empresas copropietarias .
Así pues , las ventajas concedidas por la autorización tienen efectos financieros inmediatos por parte de los inversores , en forma de ahorro fiscal que ha resultado posible por las deducciones realizadas gracias a la excepción de la Ley Pons .
Conviene no obstante tener en cuenta que dicho ahorro fiscal no se pone a disposición de los inversores sino que , de acuerdo con la operación , aprobada por las autoridades francesas mediante la decisión de autorización , se destina a un fin predeterminado .
En efecto , los inversores están obligados , de acuerdo con los términos de la inversión que suscribieron , a volver a invertir la casi totalidad del ahorro fiscal en la copropiedad , en forma de aumentos de capital de sus respectivas empresas copropietarias , con el fin de cubrir los costes relativos a la financiación de la adquisición de Le Levant y los déficit generados por su explotación ( véase el considerando 27 ) .
La identificación de los beneficiarios requiere un examen profundo de las relaciones que regulan la adquisición y la explotación de Le Levant .
Conviene recordar en primer lugar que el objetivo mismo de la operación , tal como se desprende de la solicitud de autorización presentada por la CIP , era « la adquisición de un buque » [ 19 ] .
Ahora bien , « la CIP no dispone de los medios financieros necesarios para sufragar los gastos de adquisición de Le Levant en el marco de una financiación clásica ( crédito hipotecario ) » .
La CIP se propone , pues , financiar su buque « en el marco de una financiación que disfrute de las ayudas fiscales a la inversión en ultramar » , la cual se basará en « un plan de financiación basado en la constitución de una copropiedad marítima » .
A tal efecto , el Banco « propondrá a su clientela adquirir partes de la Copropiedad » , y « realizará una oferta de suscripción pública [ … ] » [ 20 ] .
Queda , pues , claro que la finalidad de la operación era permitir que la CIP adquiriese un buque del cual sería propietaria y que la intervención de los inversores reclutados entre los clientes del banco se limitaba a la financiación de dicha adquisición .
La operación financiera elegida a tal efecto es la de una operación « externalizada » , muy corriente en el marco de las inversiones « desfiscalizadas » en ultramar [ 21 ] , en la que una empresa que desea adquirir un bien de equipo pero que , por falta de medios , no puede realizar esa inversión con sus propios fondos , recurre a inversores externos que adquieren el bien y lo ponen a disposición del operador , que lo utiliza y , al final del período de explotación impuesto por la ley , se convierte en su propietario .
En operaciones de este tipo , la ventaja fiscal se transfiere parcialmente al comprador , mientras que otra parte de esa ventaja la conserva el inversor , que se asegura así del rendimiento de su inversión .
La transferencia de la ventaja al comprador se hace generalmente por medio de una reducción del alquiler percibido durante el período de explotación ( mecanismo « de alquiler » ) .
La Comisión ya analizó los aspectos de ayudas estatales de tales operaciones relativas a la financiación de buques de crucero gracias a las ventajas de la Ley Pons en los asuntos « Club Med » [ 22 ] y « Renaissance » [ 23 ] .
Este último asunto es especialmente pertinente por su semejanza con la operación de financiación de Le Levant .
En efecto , en ambos casos se habla de inversores cuya situación fiscal permite sacar provecho de la exención fiscal , reunidos en copropiedad , que compran buques de crucero destinados a ser explotados durante un tiempo determinado en ultramar por un comprador ( Renaissance o CIL ) que se compromete con los inversores a recomprar el buque al término del período de explotación .
En el asunto « Renaissance » , el buque se alquilaba al explotador y la desgravación fiscal de la que disfrutaban los inversores en virtud de la Ley Pons se le transfería mediante una reducción del alquiler según la técnica clásica del mecanismo de alquiler descrita en el punto 77 .
Las autoridades francesas observaron que dicho mecanismo permitía « la retrocesión efectiva de la ayuda fiscal al explotador » .
La Comisión [ que , en su decisión de apertura , había constatado que los inversores eran los « beneficiarios inmediatos » y los « beneficiarios de la ayuda cuantificable » [ 24 ] ] constató que « RF ( Renaissance ) es el beneficiario real de la ayuda y , dado que RF está obligada a recomprar los buques , puede ser considerada como el propietario efectivo » .
La Comisión distinguió , pues , entre los inversores , beneficiarios inmediatos de la ayuda , y el beneficiario « real » ( con arreglo a las normas en materia de ayudas estatales ) , a quien se transferían en parte las ventajas fiscales por medio de un alquiler infravalorado con relación al valor de mercado del buque [ 25 ] .
En el caso de Le Levant , la transferencia de las ventajas fiscales de los inversores ( beneficiarios inmediatos ) a la CIL se lleva a cabo mediante un mecanismo diferente .
En efecto , en el asunto « Renaissance » , los inversores alquilaban los buques al explotador mientras que en el presente asunto , la CIL solo dispone formalmente del buque en su condición de gerente de la copropiedad , que es a su vez y formalmente la explotadora a título propio del buque .
A priori , pues , no existe una relación de alquiler que permita la retrocesión de la ventaja mediante la reducción del alquiler .
Concretamente , la transferencia de la ventaja hacia la CIL se efectúa del siguiente modo .
Los costes de adquisición del buque y su déficit de explotación se traducen en déficits de las EURL copropietarias del barco .
Gracias a las ventajas fiscales concedidas en virtud de la Ley Pons , los inversores pueden deducir estos déficits de sus otros ingresos imponibles a efectos del impuesto sobre la renta , obteniendo así un ahorro fiscal que es la materialización de su ventaja fiscal y que , como tal , está constituida por recursos estatales con arreglo al Derecho comunitario .
Ahora bien , en vez de conservar ese ahorro fiscal , los inversores se comprometieron a destinar la mayor parte a peticiones de fondos destinados a cubrir los déficits de las EURL .
Ahora bien , en una lógica normal de rentabilidad , un inversor velaría por rentabilizar su inversión ( en este caso , el buque ) asegurándose un rendimiento de la inversión que cubriera sus gastos de adquisición e incluyera un margen de beneficio satisfactorio .
Así pues , en el caso del mecanismo de alquiler de los asuntos « Club Med » y « Renaissance » , ese resultado se obtiene por medio del alquiler abonado por el arrendatario ( si bien ese alquiler es ventajoso para el arrendatario , ya que una parte de la ventaja fiscal se le retrocede en forma de un alquiler inferior al precio de mercado ) .
Así pues , en una situación normal , esos costes ( como el pago del alquiler o la asunción de la totalidad de las pérdidas ) serían asumidos por la CIL y no por el inversor .
Ahora bien , en la operación en cuestión , esos costes se asignan a las EURL y , mediante el mecanismo de petición de fondos , son absorbidos por el ahorro fiscal que constituye un recurso estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En una misma medida , la CIL se libera de los costes vinculados a la explotación del buque que normalmente hubiera debido soportar .
Por todas estas razones , la Comisión constata que existe transferencia de la ventaja de los inversores hacia la CIL .
No obstante , es preciso señalar que no se transfiere a la CIL la totalidad de la ventaja fiscal .
En efecto , según la operación , los inversores guardan para sí el ahorro fiscal correspondiente a 2003 , el último año de explotación .
Independientemente de esta diferencia técnica en la operación , los efectos no se distinguen de los producidos por el mecanismo del asunto « Renaissance » .
En efecto , al igual que en el asunto « Renaissance » , la CIL obtiene el disfrute efectivo de Le Levant desde el momento de su entrega , anticipándose así a su propiedad formal del buque , que solo se volverá efectiva al término de la operación .
Al igual que en el asunto « Renaissance » , el buque se pone a disposición de la CIL sin que esta tenga que sufragar el coste real , puesto que no se le exige ninguna contrapartida financiera .
De esta manera , se reducen los costes que la CIL hubiera debido sufragar normalmente por la explotación del buque , lo que constituye una ventaja para la CIL .
Si los inversores pueden poner el buque a disposición de la CIL gratuitamente , es gracias a las ventajas fiscales que se les conceden de conformidad con la Ley Pons y que les permiten , por medio de sus EURL , deducir de sus ingresos imponibles tanto el precio de compra del buque como las pérdidas de sus EURL , que incorporan , en particular , las anualidades de capital e intereses del préstamo concedido por el Banco para la compra de las participaciones .
El resultado deducible de las EURL incluye también sus participaciones respectivas en los resultados de explotación de Le Levant dentro de los límites garantizados por la CIL .
Esta operación y la cobertura , por los inversores , de los costes de financiación y , al menos parcialmente , de explotación de Le Levant por medio del mecanismo de las peticiones de fondos obligatorias en beneficio de las EURL está destinado a hacer que la CIL disfrute de las ventajas concedidas de conformidad con la Ley Pons .
Este mecanismo de transferencia de la ayuda era una condición prevista en la solicitud de autorización y , como tal , aprobado por las autoridades francesas .
Esta transferencia de recursos por parte de los inversores en favor de la copropiedad permite subvencionar la explotación de Le Levant por la CIL .
Sin este mecanismo , la explotación del buque por la CIL no sería económicamente viable .
Para los inversores , el rendimiento de la operación se materializa al final de la misma , mediante la recompra de sus participaciones y por el hecho de que pueden guardar para sí el ahorro fiscal correspondiente a 2003 , el último año del período de explotación ( que no está hipotecado por una petición de fondos obligatorios ) .
Así se produce una distribución de los recursos estatales ( constituidos por el ahorro fiscal de los inversores ) entre la CIL , a la que se retrocede la casi totalidad de la ayuda , y los inversores .
La parte de la ventaja retrocedida a la CIL está constituida por la suma de las peticiones de fondos a las que los inversores respondieron en favor de las EURL .
Así pues , los comentarios de la CIL , según los cuales la Comisión no ha demostrado que la ayuda haya permitido explotar Le Levant en condiciones más favorables que las accesibles a los otros operadores , no pueden tomarse en consideración .
En cuanto al precio de venta de Le Levant a la CIL en enero de 2004 , según la información de que dispone la Comisión , no parece que este haya constituido un factor de subvención en favor de la CIL .
En efecto , según la CIL , un corredor marítimo independiente consideró el precio de reventa como superior al valor de mercado del buque .
La Comisión no dispone de otros elementos que contradigan esta información .
Sobre la calificación de « empresa » de los beneficiarios de los recursos estatales
Una condición suplementaria para la calificación de ayuda estatal es que la ventaja favorezca a determinadas empresas ( o producciones ) .
El concepto de empresa , de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , abarca a cualquier entidad que ejerza una actividad económica , con independencia del estatuto jurídico de dicha entidad y de su modo de financiación .
Constituye una actividad económica cualquier actividad consistente en ofrecer bienes o servicios en un determinado mercado [ 26 ] .
En cambio , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en el asunto Cassa di Risparmio , en el que tuvo que distinguir entre « un operador en contacto directo con el mercado e , indirectamente , [ y ] otra entidad que controla a ese operador en el marco de una unidad económica que forman juntos » , consideró que « la simple posesión de participaciones , incluso de control , no basta para caracterizar una actividad económica de la entidad poseedora de dichas participaciones , cuando solo da lugar al ejercicio de los derechos vinculados a la condición de accionista o socio , así como , en su caso , a la percepción de dividendos , simple fruto de la propiedad del bien » [ 27 ] .
La jurisprudencia demuestra , pues , que , más allá de las formas jurídicas , la calificación de empresa debe basarse en un análisis de las realidades económicas del caso particular .
La condición de empresa de la CIL y de los inversores debe , pues , establecerse mediante un análisis de las relaciones económicas de la operación , con el fin de determinar cómo se ejerce , en la práctica , la actividad económica consistente en la explotación de Le Levant como buque de crucero .
Cabe , ante todo , destacar que , según los propios términos de la operación , es a los inversores , por medio de sus EURL reunidas en la copropiedad , a los que se presenta como propietarios y explotadores , por cuenta propia , del buque , limitándose el papel de la CIL al de gerente del buque « por cuenta y riesgo de la copropiedad » [ 28 ] .
Por supuesto , es perfectamente posible que un propietario-explotador encomiende la gestión diaria de su actividad económica a un gerente , sin que el propietario escape por ello a la calificación de empresa con arreglo a las normas en materia de ayudas estatales , a condición , no obstante , de que responda a los criterios determinantes elaborados por la jurisprudencia , es decir , que se implique en la actividad consistente en ofrecer bienes y servicios en un mercado y que no se limite a la posesión de participaciones y a la percepción de dividendos .
En este caso concreto , la Comisión destaca que , según los estatutos de la copropiedad , cada inversor ejercerá , a través de sus participaciones , derechos sobre el buque , no pudiendo ejercerse tales derechos más que colectivamente ( cada participación da también derecho a una parte proporcional de las rentas de explotación ) .
Los inversores ejercen sus derechos en el marco de la asamblea general de copropietarios , en la que cada uno de ellos tiene un derecho a voto proporcional al número de participaciones .
Desde ese punto de vista , la situación de los inversores es comparable a la de accionistas o socios .
Además , los inversores no están activamente implicados en la actividad económica de Le Levant , que se encomienda totalmente a la CIL .
la CIL se encarga del armamento , el mantenimiento , la explotación , y la gestión técnica y comercial del buque ,
la CIL organiza la gestión del alojamiento y la restauración , las escalas y los circuitos turísticos .
La CIL se encarga de la gestión de los gastos de puerto , de pilotaje , etc. De manera más general , explota el buque lo mejor posible desde el punto de vista económico y « está habilitada para celebrar todos los contratos de fletamento y , de un modo más general , a negociar cualquier acto comercial » ( artículo 3.1 del mandato de gestión ) .
Así pues , la copropiedad dio un verdadero cheque en blanco a la CIL por lo que se refiere a lo que constituye la esencia misma de la actividad económica en cuestión , es decir la oferta de cruceros a bordo de Le Levant ,
« El gerente goza frente a terceros de los más amplios poderes para la gestión de los bienes y asuntos de la copropiedad y puede llevar a cabo todos los actos de administración , incluido el desarme del buque , pero no la disposición de la propiedad » ( artículo 6 del mandato de gestión ) .
La copropiedad concede pues a la CIL autonomía casi total , pudiendo incluso la CIL , por propia iniciativa y sin consultar a los inversores , proceder al desarme del buque , es decir , cesar su explotación ,
según el artículo 6 del mandato de gestión , el gerente « garantizará o hará garantizar por cuenta de la copropiedad , en particular , los actos siguientes : — la contratación y la gestión de personal , la organización del trabajo a bordo [ … ] .
Los poderes así reconocidos al gerente son los más amplios , de modo que este pueda garantizar la gestión de la copropiedad con la mayor flexibilidad posible » .
La retirada de los inversores de la explotación no resulta de una decisión comercial respecto a la cual podrían libremente volverse atrás , sino que depende de la estructura misma de la operación .
En efecto , según sus contratos de inversión , cada empresa copropietaria está dirigida por dos cogerentes que son en realidad directivos del Banco .
Estos gerentes , u otras personas presentadas por el Banco , se ocupan de todos los aspectos prácticos de la constitución y la explotación de las empresas copropietarias y en la asamblea general de la copropiedad ( donde , en teoría , los inversores podrían ejercer sus derechos sobre el buque y su explotación ) , las empresas copropietarias no están representadas por sus socios sino por los gerentes .
Ahora bien , el inversor solo puede nombrar a otros gerentes , o incluso asumir él mismo la dirección de su EURL , a condición de renunciar a la « promesa de compra » de las participaciones por parte del Banco , que constituye la garantía del rendimiento de su inversión .
En cuanto a la elección del gerente de la copropiedad , según su mandato , la CIL fue nombrada en los estatutos de la copropiedad ( redactados por el Banco y la CIP ) y , en la práctica , solo puede ser revocada por falta grave o dolosa .
La Comisión constata , pues , que no existe en la operación ningún mecanismo que permita la intromisión efectiva de la copropiedad en la explotación de Le Levant como buque de crucero , es decir , en la propia actividad económica , que es terreno exclusivo de la CIL .
En resumen , cabe concluir que los inversores suscribieron un contrato de adhesión cuyas condiciones no pudieron determinar libremente .
Por último , es importante constatar que , en la relación entre un propietario-explotador y su gerente , el riesgo económico vinculado a la explotación del bien corresponde normalmente al propietario , dado que el gerente es remunerado por sus servicios pero no se ve afectado por los resultados de la explotación .
Ahora bien , en el caso de Le Levant , los inversores , al disfrutar de la garantía de rendimiento aportada por los promotores del proyecto , no asumen los riesgos reales vinculados al resultado de la explotación de Le Levant .
Dichos riesgos incumben realmente a la CIL , que , aunque solo dispone de dos de las 740 participaciones de la copropiedad , aceptó asumir la totalidad de la responsabilidad de cualquier excedente de pérdidas respecto a las previsiones de explotación durante el período 1996-2003 .
La Comisión constata que esta distribución de los riesgos , extraña a una relación normal entre explotador y gerente , pone de manifiesto que la actividad comercial corresponde exclusivamente a la CIL .
Así pues , el proyecto Le Levant se describía con razón a los inversores potenciales no como una oferta de participar en la organización y en la comercialización de cruceros a bordo de Le Levant , sino como « una inversión rentable , sin riesgo y sin preocupaciones de gestión » [ 29 ] .
Es también revelador de las relaciones reales entre la CIL y los inversores que « la CIP , via su filial la CIL » sea calificada « de armador y gerente de la copropiedad » [ 30 ] .
Tal organización refleja perfectamente el objetivo de la operación , según el cual la CIL debe adquirir un buque y los inversores no intervenir más que a efectos de su financiación , sin intención de participar en su explotación .
El hecho de que los inversores , por medio de sus empresas , sean propietarios formales del buque , solo se justifica por la ingeniería fiscal de la operación y no corresponde a una participación real en su explotación comercial .
La actividad de los inversores se limita a la adquisición de su participación con vistas a la obtención de un beneficio , sin ninguna participación real en la explotación de Le Levant .
En cambio , la CIL , que formalmente solo es el gerente , tiene la garantía de obtener , al término de la operación , la propiedad exclusiva del buque a un precio cuyo modo de cálculo se estableció por adelantado y , a la espera de esa formalización jurídica de sus derechos sobre el buque , decide libremente ( con respecto a los inversores ) el modo de explotación .
En todo lo que se refiere a la explotación comercial de Le Levant , la CIL actúa , pues , como el propietario real del buque .
Por lo que se refiere a la explotación de Le Levant , solo la CIL puede calificarse de empresa en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Al no ser los inversores empresas en ese sentido , las ventajas que obtuvieron por medio de recursos estatales como parte de la operación de financiación de Le Levant no constituyen una ayuda estatal .
Por lo que se refiere a la situación del astillero , la Comisión constata que las observaciones al respecto de las partes interesadas no aportan ninguna prueba de una ventaja financiada por medio de recursos estatales en beneficio del astillero .
Así pues , el procedimiento formal de examen no puso de manifiesto ningún elemento de prueba que permita considerar al astillero como beneficiario de la ayuda .
Sobre el carácter selectivo de la medida
La especificidad de una medida oficial , es decir , su carácter selectivo , constituye uno de las características del concepto de ayuda estatal , según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por esta razón es importante comprobar si el régimen fiscal en cuestión conlleva o no ventajas en beneficio exclusivo de determinadas empresas o sectores de actividad [ 31 ] .
En principio , para que una medida fiscal pueda calificarse de ayuda estatal , las empresas beneficiarias de la misma deben pertenecer a una categoría concreta mediante la aplicación , de hecho o de derecho , del criterio establecido por la medida en cuestión [ 32 ] .
En este caso concreto , basta con constatar que la medida que está siendo examinada es una aplicación de la Ley Pons , régimen fiscal destinado únicamente a inversiones realizadas en ciertas colectividades de ultramar de Francia y cuyo carácter selectivo ya reconoció la Comisión mediante su Decisión de 27 de enero de 1993 de no plantear objeciones al régimen de ayudas estatales establecido por la Ley Pons [ 33 ] .
La Comisión considera que el carácter selectivo de la medida en cuestión queda claramente demostrado por el hecho de que se deriva de la aplicación del régimen selectivo de la Ley Pons y que , por lo tanto , no es necesario que se pronuncie sobre el carácter de la facultad discrecional de que gozan las autoridades francesas para la concesión de la autorización prevista con arreglo al artículo 238 bis HA III ter del CGI , aspecto este que la Comisión solo planteó ad abundantiam .
Sobre las condiciones de repercusión en los intercambios entre Estados miembros y de distorsión de la competencia
Las autoridades francesas y la CIL alegaron que Le Levant se explotó a partir de San Pedro y Miquelón , es decir , en un mercado muy limitado donde no operaba ninguna otra compañía de cruceros .
La CIL también alegó la modesta capacidad de Le Levant y el hecho de que su oferta se orientara esencialmente hacia una clientela norteamericana .
Por estas razones , las autoridades francesas y la CIL niegan que la ventaja concedida a la CIL haya podido tener un efecto de distorsión de la competencia y afectar a los intercambios entre Estados miembros .
Conviene recordar que las ayudas encaminadas a liberar a una empresa de los costes que normalmente hubiera debido asumir en el marco de su gestión corriente o de sus actividades normales , falsean , en principio , las condiciones de competencia [ 34 ] .
A este respecto , se considera que cualquier concesión de ayudas a una empresa que ejerza sus actividades en el mercado comunitario puede falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros [ 35 ] .
La Comisión opina que no es pertinente considerar los cruceros a partir de San Pedro y Miquelón como un mercado distinto .
Es probable que el consumidor que piense en la posibilidad de realizar un crucero en esta región esté dispuesto a pensar también en realizar un crucero hacia otros destinos o a partir de otros puertos y que su elección venga determinada por una serie de factores , entre ellos el precio , que puede verse afectado por la medida que está siendo examinada .
Los cruceros forman , pues , parte de un mercado más importante y , en la medida en que las ventajas fiscales en cuestión liberan a la CIL de costes que habría soportado normalmente para la financiación de su actividad económica , la ayuda puede causar una distorsión de la competencia en este mercado .
Por lo que se refiere al efecto en los intercambios entre los Estados miembros , la Comisión tomó nota de que la oferta de Le Levant se orientaba principalmente hacia el mercado norteamericano y que , a tal efecto , la CIL colaboraba con una agencia de viajes americana que garantizaba la promoción y la distribución de los cruceros .
No obstante , la Comisión constata que no hay que excluir que las ayudas puedan falsear la competencia incluso en los casos en que el beneficiario exporta la casi totalidad de su producción fuera de la Comunidad [ 36 ] .
Por añadidura , todo indica que hay cruceros que han sido objeto de cierta comercialización en Europa .
Por consiguiente , la medida en cuestión puede falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Intensidad de la ayuda
La Comisión considera que la ayuda incluye la totalidad del ahorro fiscal transferido por los inversores a sus empresas copropietarias como aumentos de capital a los que se habían comprometido en el marco de su adhesión a la operación de financiación de Le Levant .
Las autoridades francesas se declararon incapaces de calcular el ahorro fiscal sin proceder a un examen individual de la situación fiscal de cada uno de los inversores .
En cualquier caso , la Comisión no se considera obligada a calcular exactamente la ayuda , sino solo a precisar las bases de su cálculo .
No obstante , sin perjuicio del cálculo del importe total de la ayuda , constata que , según las estimaciones del Banco basadas en el perfil de un « inversor-tipo » [ 37 ] , el ahorro fiscal realizado gracias solo a la deducción del precio de compra del buque permitiría contribuciones de capital de 278506 FRF por lote de dos participaciones , lo que representa un total , por las 738 participaciones vendidas a los inversores , de 102490200 FRF , es decir , una intensidad , con relación al precio del buque , del 44,8 % , aproximadamente .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado común
Régimen jurídico aplicable
Habiendo constatado la Comisión que la medida en cuestión constituye una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , conviene examinar su compatibilidad con el mercado común .
A este respecto , la Comisión indicó en sus Decisiones de apertura que consideraba que la ayuda debía analizarse a la luz de la Directiva 90/684 / CEE y , más concretamente , vista la finalidad de la ayuda , del artículo 4 , apartado 7 , de la misma [ 38 ] .
La pertinencia de esta base jurídica fue impugnada por las autoridades francesas y las partes interesadas por los motivos alegados en las partes IV y V. Conviene , pues , en primer lugar , justificar la elección de esta base jurídica .
La Decisión de la Comisión de 27 de enero de 1993 de no plantear objeciones por lo que se refiere a las ayudas estatales en relación con la Ley Pons establecía expresamente que « la aplicación de las citadas ayudas está sometida a la normativa y el marco del Derecho comunitario en materia de [ … ] determinados sectores de actividad en la industria [ … ] » .
Por lo tanto , dicha decisión no cubre la ayuda que está siendo examinada en la medida en que esta pertenece al ámbito de aplicación de la Directiva 90/684 / CEE .
Francia y las partes interesadas afirman que la Directiva 90/684 / CEE solo se aplica a las ayudas que benefician a un constructor naval y que , en la medida en que la Comisión no ha demostrado la existencia de ventaja alguna en favor del astillero que construyó Le Levant , la Directiva 90/684 / CEE no es aplicable al presente asunto .
La Comisión no comparte este argumento .
En efecto , de la propia redacción del artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 90/684 / CEE , se desprende que se aplica a « todas las formas de ayuda a los armadores o a terceros que estén disponibles como ayuda a la construcción o a la transformación de buques » .
Así pues , no es tanto la condición del beneficiario cuanto la finalidad de la ayuda la que determina la aplicación de la Directiva 90/684 / CEE , que contempla las ayudas a la « construcción naval » , y no a los constructores navales .
Esta interpretación se ve confirmada por la jurisprudencia del Tribunal que , en respuesta al argumento de que solo las ayudas disponibles para la construcción de buques , y no para su explotación , debían tenerse en cuenta en el marco de la Directiva 90/684 / CEE , declaró que sus disposiciones son aplicables « no solo a todas las formas de ayuda a la producción concedidas directamente a los astilleros , sino también a las ayudas contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , puesto que esta última disposición afecta a todas las formas de ayudas concedidas a los armadores o a terceros cuando dichas ayudas se utilizan efectivamente para la construcción o la transformación de buques en los astilleros de la Comunidad » [ 39 ] .
Así pues , la Comisión confirma que la compatibilidad de la ayuda con el mercado común debe valorarse desde el punto de vista de la Directiva 90/684 / CEE .
Análisis de la compatibilidad
En virtud del artículo 4 , apartado 7 , de la Directiva 90/684 / CEE , las ayudas vinculadas a la construcción y a la transformación navales , concedidas como ayudas al desarrollo a un país en vías de desarrollo , pueden considerarse compatibles con el mercado común si se ajustan a las disposiciones adoptadas a tal efecto por el grupo de trabajo no 6 de la OCDE en su acuerdo relativo a la interpretación de los artículos 6 , 7 y 8 del acuerdo relativo a los créditos a la exportación de buques , o a cualquier modificación de dicho acuerdo ( denominadas en lo sucesivo « criterios de la OCDE » ) .
Tal como la Comisión informó a los Estados miembros mediante su carta SG ( 89 ) D/311 , de 3 de enero de 1989 , los proyectos de ayuda al desarrollo deben cumplir los siguientes criterios de la OCDE :
los buques no deben operar bajo bandera de conveniencia ,
si la ayuda no puede clasificarse como ayuda pública al desarrollo en el marco de la OCDE , el donante de la misma debe confirmar que esta se concede en virtud de un acuerdo intergubernamental ,
el donante de la ayuda debe dar las garantías apropiadas de que el propietario real reside en el país beneficiario y que la empresa beneficiaria no es una filial no operativa de una empresa extranjera ( los países que pueden beneficiarse de una ayuda no solo incluyen a los países en desarrollo clasificados como tales por la OCDE , sino también al conjunto de países y territorios de ultramar asociados a la Unión Europea , incluidos los territorios franceses de ultramar ) ,
el beneficiario debe comprometerse a no vender el buque sin permiso de las autoridades públicas .
Además , la ayuda concedida debe implicar un elemento de subvención de al menos un 25 % .
Como ya se indicó , la Comisión debe también comprobar que el proyecto incluye un verdadero « componente de desarrollo » .
En efecto , el Tribunal de Justicia [ 40 ] consideró que la Comisión tiene la obligación de comprobar por separado el componente « de desarrollo » del proyecto y el respeto de los criterios de la OCDE .
Así pues , a efectos de su valoración , la Comisión debe comprobar que los proyectos persiguen verdaderamente un objetivo de desarrollo y que no serían viables sin la ayuda ( es decir , que la ayuda es necesaria ) .
Tal como la Comisión indicó en sus decisiones de apertura , la ayuda en cuestión cumple los criterios de la OCDE , por las siguientes razones :
Le Levant se explota bajo pabellón francés .
Se cumple pues la condición según la cual el buque no puede explotarse bajo una bandera de conveniencia ,
San Pedro y Miquelón figura en la lista de los países que pueden beneficiarse de una ayuda al desarrollo , adjunta a la carta SG ( 89 ) D/311 de la Comisión a los Estados miembros ,
la Comisión destaca que la CIL está destinada , según los términos de la operación , a convertirse en el único propietario del buque y que , durante el período intermedio , explota el buque en sus operaciones comerciales como propietario de hecho .
Por lo que se refiere a la condición de residencia del propietario , la Comisión estima que cabe considerar a la CIL como propietario real de Le Levant [ 41 ] .
La CIL tiene su sede en Wallis y Futuna .
Este archipiélago no es el « país beneficiario » ( que es San Pedro y Miquelón ) .
No obstante , dado que ambos archipiélagos figuran en la lista de la Comisión que enumera los países que pueden beneficiarse de una ayuda al desarrollo , la Comisión no planteará objeciones al respecto .
Además , la CIL no es una filial no operativa de una empresa extranjera ,
el buque no puede revenderse sin el acuerdo de las autoridades francesas , puesto que la ayuda se concede a condición de que la CIL explote efectivamente el buque durante al menos cinco años , con destino a y origen en San Pedro y Miquelón principalmente ,
la intensidad de la ayuda es superior al 25 % ( véase el considerando 115 ) .
La Comisión tiene aún que comprobar el « componente de desarrollo » , es decir , garantizar que la ayuda puede contribuir al desarrollo del territorio beneficiario .
Dicho análisis debe tener en cuenta las circunstancias y las necesidades específicas del territorio en cuestión .
A este respecto , las autoridades francesas destacaron que la economía de San Pedro y Miquelón se encontraba en una situación especialmente difícil en el momento de la concesión de la ayuda .
En efecto , el archipiélago ha sido históricamente dependiente de la pesca industrial .
El hundimiento súbito y masivo de esa industria en 1993 , a raíz del desenlace , desfavorable para Francia , de un contencioso con Canadá referente a los derechos de pesca , y a una moratoria canadiense sobre la pesca del bacalao , creó una necesidad urgente de reorientar la economía del territorio .
Dado que el modesto tamaño del archipiélago y de su población , su aislamiento relativo y las tensiones de su economía reducían considerablemente las posibilidades de dicha reorientación , la diversificación gracias al turismo , aprovechando la bien conservada naturaleza del territorio y su proximidad con el continente norteamericano , parecía el sector más interesante .
Al no poder proponer San Pedro y Miquelón un turismo de estancia larga , parecía razonable intentar desarrollar el archipiélago como puerto de cruceros .
En las observaciones presentadas como consecuencia de la Decisión de apertura de 2 de diciembre de 1999 , las autoridades francesas alegaron que la explotación de Le Levant podía contribuir al desarrollo de San Pedro y Miquelón , gracias , en particular , a la creación de empleo y a los gastos que su explotación generaría en el territorio .
No obstante , en la Decisión 2001/882 / CE , la Comisión llegó a la conclusión de que no existía un « componente de desarrollo » [ 42 ] .
Esta valoración se basaba en particular en las conclusiones siguientes relativas a las repercusiones económicas de la ayuda :
la Comisión consideró , sobre la base de la información de la que disponía , que las repercusiones financieras de la explotación de Le Levant podían estimarse en 5,52 millones FRF para el período 1999-2001 , lo que representa alrededor de 0,84 millones EUR ,
por lo que se refiere a la creación de empleos directos , la Comisión consideró que no estaba demostrado efecto alguno , pues la información presentada por las autoridades francesas solo indicaba que « cuatro antiguos pescadores del archipiélago han seguido una formación para trabajar en el buque » ,
por último , por lo que se refiere al efecto sobre el desarrollo de las infraestructuras del archipiélago y las repercusiones indirectas vinculadas a la llegada de otros operadores de crucero , la Comisión constató que las afirmaciones de las autoridades francesas no se habían cuantificado y que no era necesario tenerlas en cuenta a efectos de la valoración de la ayuda al Levante .
Estas conclusiones se basaban , obviamente , en la información de que disponía la Comisión en el momento de su Decisión .
Tal como se desprende claramente de la sentencia del Tribunal a raíz del recurso de anulación en el asunto C-394/01 antes citado [ 43 ] , la Comisión solo podía basar su decisión en los elementos de los que había tenido conocimiento en el marco del procedimiento formal de examen iniciado mediante su Decisión de 2 de diciembre de 1999 , lo que excluía cierta información que las autoridades francesas no presentaron hasta la fase del procedimiento ante el Tribunal .
Ahora bien , en las nuevas observaciones que presentaron a raíz de la Decisión complementaria de la Comisión de 6 de diciembre de 2006 , las autoridades francesas y las partes interesadas aportaron información de la que la Comisión no disponía en el momento de la aprobación de la Decisión 2001/882 / CE y que dan una imagen diferente de las repercusiones económicas de la explotación de Le Levant .
Así pues , en materia de empleo , de las observaciones de las autoridades francesas se desprende que al menos se empleó a 14 personas originarias de San Pedro y Miquelón a bordo de Le Levant de 1999 al 25 de julio de 2001 .
A estos empleos en el mar se añaden empleos en tierra inducidos por la utilización de proveedores y prestadores de servicios locales .
Las autoridades francesas consideran que la explotación de Le Levant generó al menos 10 empleos en tierra de 1999 al 25 de julio de 2001 [ 44 ] .
Según la misma información de las autoridades francesas , la explotación de Le Levant generó 1,66 millones EUR de gastos directos en San Pedro y Miquelón ( relacionados con el avituallamiento del buque , los traslados de pasajeros , etc. ) en el período 1999-2001 [ 45 ] .
En contra de la información de que disponía la Comisión en 2001 , esta nueva información permite pues constatar un impacto cuantificado en materia de creación de empleo .
Este efecto no puede calificarse de desdeñable dados los problemas del mercado laboral en el territorio y cuando se relaciona con el número de solicitantes de empleo ( 409 personas en 1999 ) [ 46 ] .
También pone de manifiesto que los gastos directos en San Pedro y Miquelón vinculados a la explotación de Le Levant son alrededor de dos veces mayores que los importes utilizados por la Comisión en la motivación de la Decisión 2001/882 / CE [ 47 ] .
Esta nueva información permite comprobar que la ayuda al Levante generó repercusiones económicas , ciertamente limitadas , pero que , sin embargo , pueden contribuir al desarrollo económico de San Pedro y Miquelón .
Las autoridades francesas alegaron también que la ayuda podía , de manera más general , contribuir al desarrollo de San Pedro y Miquelón estimulando la necesaria diversificación de su economía .
Sobre este aspecto , el procedimiento de examen permitió a la Comisión constatar que la economía de San Pedro y Miquelón se caracterizaba por una dependencia casi exclusiva de la pesca industrial hasta 1993 , y luego por una dependencia del sector público y los pedidos públicos [ 48 ] .
La Comisión admite que esa dependencia de un número muy limitado de fuentes de empleo y rentas pueda constituir un freno al desarrollo del territorio .
Vistas las especificidades geográficas de San Pedro y Miquelón y el carácter limitado de su mercado interior , la Comisión admite que una diversificación económica era útil para su desarrollo y que el turismo podía constituir una vía de diversificación prometedora en el momento de la concesión de la ayuda .
La Comisión acepta también las observaciones de las autoridades francesas según las cuales el tamaño del archipiélago reduce las posibilidades de proponer un turismo basado en estancias prolongadas , pero que , en cambio , su posición se presta al desarrollo de una actividad de crucero .
La Comisión tiene en cuenta que , según la información presentada por las autoridades francesas , el número de pasajeros que visitaba el archipiélago sufrió fuertes fluctuaciones en los años anteriores a la concesión de la ayuda y la puesta en servicio de Le Levant , pero que esa cifra parece haberse estabilizado en un nivel relativamente elevado a partir de 2000 [ 49 ] .
No obstante , por reales que sean , estas contribuciones al desarrollo de San Pedro y Miquelón pueden parecer modestas , en particular , en relación con la intensidad de la ayuda .
Sin embargo , la Comisión considera que la compatibilidad de la ayuda con el mercado común debe valorarse estableciendo una relación entre la contribución que la ayuda puede aportar al desarrollo de San Pedro y Miquelón y la importancia de la distorsión de los intercambios entre los Estados miembros que puede generar .
A este respecto , la Comisión considera que , si bien es innegable que la ayuda puede tener un determinado efecto negativo sobre los intercambios entre los Estados miembros , tal como se ha demostrado en la sección 2.4 , es probable sin embargo que ese efecto sea muy limitado dadas las circunstancias especiales del asunto .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión observa , en particular , que :
Le Levant es un buque de capacidad muy modesta , que solo puede acoger a unos 95 pasajeros , lo que limita naturalmente su impacto en el mercado ,
la oferta de cruceros de Le Levant a partir de San Pedro y Miquelón ( es decir , fuera de las aguas comunitarias ) se orientaba principalmente al mercado norteamericano [ 50 ] , tanto por las redes de comercialización establecidas por la CIL como , concretamente , por la localización geográfica del archipiélago , « nudo » de cruceros ( a unos 4600 kilómetros de París , pero solo a 25 de las costas canadienses ) [ 51],la Comisión observa también que , según la información que se le presentó , ningún otro operador establecido en la Comunidad propone o ha propuesto cruceros en San Pedro y Miquelón en el período de referencia y que los cruceros organizados con Le Levant , que combinaban gran lujo y destinos fuera de lo común , solo iban destinados a un segmento muy estrecho , y poco desarrollado en Europa , del mercado de los cruceros .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión constata que la ayuda en cuestión puede aportar una contribución al desarrollo de San Pedro y Miquelón gracias a la creación de empleo y a la diversificación de su economía , y que , por modesta que sea , tal contribución es más importante que la distorsión de los intercambios entre Estados miembros que la ayuda pueda generar .
La Comisión constata también que dicha ayuda era necesaria .
En efecto , las perspectivas de rentabilidad para la explotación del buque a partir de San Pedro y Miquelón según los términos de la operación aprobada por las autoridades francesas eran tales que la rentabilidad del proyecto solo podía garantizarse gracias a la ayuda .
Así pues , el proyecto de construcción y explotación de Le Levant no habría podido realizarse sin la ayuda .
Por dichas razones , la Comisión constata , pues , que la ayuda a Le Levant incluye un « componente de desarrollo » .
CONCLUSIONES
La Comisión constata que Francia ejecutó ilegalmente la ayuda en cuestión vulnerando con ello el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
No obstante , la Comisión considera que la ayuda constituye una ayuda al desarrollo con arreglo al artículo 4 , apartado 7 , de la Directiva 90/684 / CEE y que , por lo tanto , es compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Francia en favor de la Compagnie des Îles du Levant en relación con la construcción del buque de crucero Le Levant es compatible con el mercado común .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 380 de 31.12.1990 , p. 27 .
DO C 33 de 5.2.2000 , p. 6 , y DO C 23 de 1.2.2007 , p. 28 .
DO C 33 de 5.2.2000 , p. 6 .
DO L 327 de 12.12.2001 , p. 37 .
Asunto T-34/02 , EURL Le Levant 001 / Commission ( Rec . 2006 , p. II-267 ) .
Con anterioridad , Francia había presentado un recurso de anulación de la Decisión 2001/882 / CE , recurso desestimado por el Tribunal ( sentencia de 3 de octubre de 2002 , asunto C-394/01 , Francia / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-8245 ) .
DO C 23 de 1.2.2007 , p. 28 .
San Pedro y Miquelón , un archipiélago de una superficie de 242 km2 y que cuenta con unos 6500 residentes , es una colectividad de ultramar situada frente las costas canadienses y que dista unos 25 km de Terranova .
La Comisión constata , pues , que no hay por qué distinguir entre ambas entidades , y en la presente Decisión se utilizarán CIP y CIL de manera intercambiable .
Para los hechos previos a la introducción del euro , los importes en francos franceses se convierten , a título puramente indicativo , a euros ( 6,5 FRF = 1 EUR ) .
Así , de los documentos de información presentados por los promotores del proyecto « Le Levant » a la Comisión de Operaciones Bursátiles ( COB ) se desprende que los socios « [ … ] volverán a invertir en teoría la casi totalidad de su ahorro fiscal , suscribiendo aumentos de capital anuales de las Empresas Copropietarias .
Dichos aumentos de capital se realizarán de tal modo que permitan el equilibrio de la tesorería de las sociedades , pero sin dejar excedentes . »
Por lo que se refiere a la tesorería de las sociedades copropietarias , de las « cuentas de resultado provisionales de la copropiedad » , adjuntas a la documentación presentada a la COB se desprende que el resultado de explotación previsto era negativo todos los años del período 1996-2003 .
Solicitud de autorización del Banco y la CIP de 19 de agosto de 1996 ( en lo sucesivo , « la solicitud de autorización » ) , páginas 21 y 22 .
A excepción de dos EURL que no pudieron borrarse por razones técnicas pero que están inactivas desde el 2 de enero de 2004 .
En relación con la Ley Paul , véase la Decisión de la Comisión de 3 de diciembre de 2001 ( DO C 30 de 2.2.2002 , p. 13 ) , y , en relación con la Ley Girardin , la Decisión de la Comisión de 11 de noviembre de 2003 ( DO C 16 de 22.1.2004 , p. 24 ) .
Decisión 1999/719 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 1999 , relativa a la ayuda estatal que Francia prevé conceder como ayuda al desarrollo para la venta de dos buques construidos en Chantiers de l’Atlantique y explotados por Renaissance Financial en la Polinesia Francesa ( DO L 292 de 13.11.1999 , p. 23 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 12 de noviembre de 1998 en el asunto C-415/96 , España / Comisión , apartado 32 ( Rec . 1998 , p. I-6993 ) .
Véase , en este sentido , la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto antes citado C-415/96 , en particular los apartados 33 y 34 .
Solicitud de autorización , p. 11 .
Solicitud de autorización , pp . 11 y 15 .
Véase el documento informativo elaborado en nombre de la Comisión de Finanzas , del Control Presupuestario y de las Cuentas Económicas de la Nación sobre la desfiscalización en los departamentos y territorios de ultramar ( Senado , sesión ordinaria de 2002-2003 , informe no 51 , anejo al acta de la sesión de 7 de noviembre de 2003 ) .
DO C 279 de 25.10.1995 , p. 3 .
Decisión 1999/719 / CE , anteriormente mencionada .
DO C 307 de 7.10.1998 , p. 6 .
Por otra parte , la práctica más reciente de la Comisión en el asunto denominado de los « AIE fiscales » confirma este enfoque : Decisión 2007/256 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Francia en virtud del artículo 39 CA del Code général des impôts — Ayuda estatal C 46/04 ( ex NN65/04 ) ( DO L 112 de 30.4.2007 , p. 41 ) , considerandos 101 a 103 .
Véase , por ejemplo , la sentencia antes citada en el asunto « Cassa di Risparmio » , apartados 107 y 108 .
Sentencia antes citada en el asunto « Cassa di Risparmio » , apartados 109 a 114 .
Mandato de gestión de la copropiedad del buque Le Levant , anexo 4 al expediente presentado a la COB ( en lo sucesivo , « el mandato de gestión » ) .
Prospecto « Conviértase en copropietario del buque de crucero “ Le Levant ” » , incluido en la documentación presentada a la COB .
Según el derecho marítimo francés , el hecho de ser copropietario de un buque no implica la calificación automática de armador de este .
Solo implica una presunción , que puede confirmarse o desmentirse a la luz de actos de gestión relativos al buque en cuestión con el fin de identificar , a través de esos actos ( designación del capitán , responsabilidad de la gestión náutica y / o de la gestión comercial ) , quién es el explotador del buque ( artículos 1 y 2 de la Ley no 69-8 , de 3 de enero de 1969 , relativa al armamento y a las ventas marítimas , modificada ) .
Véanse , por ejemplo , las sentencias del Tribunal de Justicia de 26 de septiembre de 1996 en el asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , y de 1 de diciembre de 1998 en el asunto C-200/97 , Ecotrade / Altiforni e Ferriere di Servola ( Rec . 1998 , p. I-7907 ) .
Véase , en este sentido , la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-308/00 , Salzgitter / Comisión , apartado 38 ( Rec . 2004 , p. II-1933 ) .
Véase el considerando 10 .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 19 de septiembre de 2000 en el asunto C-156/98 , Alemania / Comisión , apartado 30 ( Rec . 1978 , p. I-6857 ) , y la jurisprudencia mencionada .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto C-730/79 , Phillip Morris / Comisión , apartados 11 y 12 ( Rec . 1979 , p. 2671 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1990 en el asunto C-142/87 , Bélgica / Comisión , apartado 35 ( Rec . 1990 , p. I-959 ) .
Véase la decisión complementaria de 6 de diciembre de 2006 , punto 72 .
La Directiva 90/684 / CEE dejó de surtir efecto el 31 de diciembre de 1997 .
No obstante , sigue siendo pertinente para el análisis del presente asunto , dado que sus disposiciones estaban en vigor en el momento de concesión de la ayuda , de acuerdo con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la valoración de las ayudas estatales ilegales ( DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 18 de mayo de 1993 en los asuntos acumulados C-356/90 y C-180/91 , Bélgica / Comisión , apartado 14 ( Rec . 1993 , p. I-2323 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 5 de octubre de 1994 en el asunto C-400/92 , Alemania / Comisión ( Rec . 1994 , p. I-4701 ) .
Este análisis se ajusta al efectuado en el asunto « Renaissance » antes citado .
Decisión 2001/882 / CE , considerando 33 .
Véase la nota 5 .
Según las autoridades francesas , durante los cinco primeros años de explotación de « Le Levant » , es decir , de 1999 a 2003 , se empleó de 14 a 16 nacionales de San Pedro y Miquelón .
Durante el mismo período , la explotación del « Levant » generó de 11 a 12 empleos en tierra .
No obstante , por razones relacionadas con el principio de seguridad jurídica , la Comisión solo tendrá en cuenta a efectos de la presente Decisión los hechos referentes al período previo a la Decisión 2001/882 / CE .
Asimismo , la Comisión solo tendrá en cuenta el número de empleos más bajo .
Este período abarca todo el año 2001 .
Con carácter adicional , cabe resaltar que las autoridades francesas estiman los gastos directamente generados por Le Levant en 2002 y 2003 en 1,66 millones EUR el año , lo que representa alrededor de 3,4 millones EUR en los cinco primeros años de explotación del Levant .
Número de solicitantes de empleo a 31 de diciembre de 1999 ( Instituto de Emisión de los Departamentos de ultramar , informe « San Pedro y Miquelón en 1999 » ) .
Es decir , en el período 1999-2001 , aproximadamente 1,66 millones EUR , frente a 0,84 millones EUR aproximadamente ( 5,52 millones FRF ) que la Comisión estimó en la Decisión 2001/882 / CE .
Así , en 1999 , los sectores de la vivienda y las obras públicas y de la pesca , ampliamente apoyados por la intervención de las autoridades públicas , representaban un 63,8 % del empleo .
Los funcionarios representaban un 25,8 % de la población activa ( véase el informe « San Pedro y Miquelón en 1999 » del Instituto de Emisión de los Departamentos de ultramar ) .
El número de pasajeros ascendió a 2134 en 1995 , 820 en 1996,785 en 1997 , 2123 en 1997 , 2123 en 1998,428 en 1999 , pasando a 3242 en 2000 y a 2474 en 2001 .
Por añadidura , cabe señalar que el nivel se mantuvo durante todo el período de explotación de Le Levant con 5120 pasajeros en 2002 y 3022 en 2003 .
Así , de la solicitud de autorización presentada ante las autoridades francesas por el Banco y la CIP se desprende que el proyecto « Le Levant » dependía « estrechamente de los vínculos creados entre la CIP y Travel Dynamics [ … ] un operador turístico americano especializado en la organización de cruceros » .
La CIP destaca que el proyecto « Le Levant » se elaboró basándose en la experiencia adquirida con su primer buque , Le Ponant , cuya « clientela [ … ] principalmente norteamericana [ … ] procede ahora básicamente de la asociación establecida con Travel Dynamics » .
La CIP añade que demostró que « era capaz de atraer a un buque francés una clientela norteamericana [ … ] » .
Del informe del Instituto de Emisión de ultramar , « San Pedro y Miquelón en 1999 » ( p. 37 ) se desprende también que , en 1999 , vendían ese destino once operadores turísticos norteamericanos frente a solo dos operadores franceses .
La Comisión ya constató , en el marco de la Decisión 2003/66 / CE , de 24 de julio de 2002 , por la que se declara una operación de concentración compatible con el mercado común y con el funcionamiento del acuerdo sobre el EEE ( asunto COMP / M.2706 — Carnival Corporation / P & O Princess , DO L 248 de 30.9.2003 , p. 1 ) , que el mercado de los cruceros era básicamente un mercado nacional .
En efecto , del mandato de gestión se desprende que la CIL se encarga de todos los aspectos de la explotación del buque y cuenta con todos los poderes necesarios , de modo que queda excluida cualquier intromisión de los inversores en la explotación .
Así :
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 10 de enero de 2006 en el asunto C-222/04 , Ministero dell ’ Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze , apartado 129 ( Rec . 2006 , p. I-289 ) .
La sociedad en cuestión solicitó que su identidad no se hiciera pública , por lo que , en la presente Decisión , solo se hará referencia a ella bajo la denominación « el Banco » .
La CIL es una filial controlada al 100 % por la CIP , quien garantiza el conjunto de compromisos suscritos por la CIL en el marco de la operación de financiación de Le Levant .
Decisión de la Comisión
de 12 de julio de 2006
sobre las condiciones especiales a que están sujetos determinados productos alimenticios importados de determinados terceros países debido a los riesgos de contaminación de estos productos con aflatoxinas
[ notificada con el número C(2006 ) 3113 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Comité científico de la alimentación humana ha señalado que la aflatoxina B1 es un potente agente cancerígeno genotóxico que contribuye al riesgo de cáncer hepático , incluso en dosis sumamente bajas .
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece los niveles máximos de determinados contaminantes y , en particular , de aflatoxinas , que están permitidos en los productos alimenticios .
En algunos productos alimenticios procedentes de determinados terceros países , esos límites de aflatoxinas se han estado superando con regularidad .
Tal contaminación constituye una amenaza grave para la salud pública de la Comunidad y , por lo tanto , conviene adoptar unas condiciones especiales a nivel comunitario .
La Decisión 2000/49 / CE de la Comisión , de 6 de diciembre de 1999 , que deroga la Decisión 1999/356 / CE por la que se suspenden temporalmente las importaciones de cacahuetes y determinados productos derivados originarios o procedentes de Egipto [ 3 ] , establece condiciones especiales para esas importaciones .
La Decisión 2002/79 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2002 , relativa al establecimiento de condiciones especiales para la importación de cacahuetes y determinados productos derivados originarios o procedentes de China [ 4 ] , establece condiciones especiales para esa importación .
La Decisión 2002/80 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2002 , relativa al establecimiento de condiciones especiales para la importación de higos , avellanas , pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Turquía [ 5 ] , establece condiciones especiales para esa importación .
La Decisión 2003/493 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2003 , por la que se imponen condiciones especiales para la importación de nueces del Brasil con cáscara originarias o procedentes de Brasil [ 6 ] , establece condiciones especiales para esa importación .
La Decisión 2005/85 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se fijan condiciones especiales para la importación de pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Irán [ 7 ] , establece condiciones especiales para esa importación .
Muchas de las condiciones especiales para la importación de los productos alimenticios contemplados por las Decisiones 2000/49 / CE , 2002/79 / CE , 2002/80 / CE , 2003/493 / CE y 2005/85 / CE desde Brasil , China , Egipto , Irán y Turquía son idénticas .
En consecuencia , y en aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene establecer en una sola Decisión las condiciones especiales que deben aplicarse a la importación de esos productos alimenticios desde los terceros países citados , debido a su contaminación con aflatoxinas .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 8 ] , establece a nivel comunitario un marco armonizado de normas generales para la realización de los controles oficiales .
En relación con algunos productos alimenticios procedentes de determinados terceros países son necesarias medidas específicas adicionales .
Las medidas establecidas en la presente Decisión , en particular las relativas a los productos alimenticios procedentes de Irán y Brasil , tienen una incidencia significativa en los recursos de control de los Estados miembros .
Por lo tanto , es conveniente exigir que todos los costes derivados del muestreo , el análisis y el almacenamiento , así como los resultantes de las medidas oficiales adoptadas con respecto a las remesas que incumplan la normativa en relación con los controles oficiales de los productos alimenticios procedentes de Irán y Brasil realizados con arreglo a la presente Decisión , sean sufragados por los importadores o los explotadores de empresas alimentarias afectados .
Los resultados de la visita realizada por la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) permiten concluir que Brasil no está actualmente en condiciones de ofrecer resultados analíticos fiables ni de garantizar la integridad de los lotes con respecto a la certificación de las remesas de nueces del Brasil con cáscara .
Además , cabe concluir también que los actuales controles oficiales de los lotes devueltos son inadecuados .
Por consiguiente , conviene restringir los análisis al laboratorio oficial que puede ofrecer garantías en cuanto a los resultados analíticos , e imponer condiciones estrictas con respecto a la devolución de los lotes no conformes .
En caso de que no se cumplan tales condiciones estrictas , los ulteriores lotes no conformes deben ser destruidos .
En aras de la salud pública , los Estados miembros deben mantener informada a la Comisión , por medio de informes trimestrales , de todos los resultados de los controles oficiales llevados a cabo con respecto a las remesas de los productos alimenticios contemplados por la presente Decisión .
Dichos informes se sumarán a las notificaciones obligatorias en el marco del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos establecido por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Es importante asegurarse de que el muestreo y el análisis de las remesas de los productos alimenticios contemplados por la presente Decisión se llevan a cabo de manera armonizada en toda la Comunidad .
En consecuencia , el muestreo y el análisis que deben efectuarse conforme a la presente Decisión deben llevarse a cabo de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios [ 9 ] .
El funcionamiento de la presente Decisión debe someterse a revisión sobre la base de las garantías aportadas por las autoridades competentes de los terceros países afectados y de los resultados de los controles oficiales realizados por los Estados miembros , a fin de evaluar si las condiciones especiales proporcionan un nivel suficiente de protección de la salud pública en la Comunidad y si siguen siendo necesarias .
Por consiguiente , deben derogarse las Decisiones 2000/49 / CE , 2002/79 / CE , 2002/80 / CE , 2003/493 / CE y 2005/85 / CE .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los productos alimenticios mencionados en las letras a ) a e ) y a los productos alimenticios procesados y compuestos que se deriven de los mencionados en las letras a ) a e ) o los contengan .
Se considerará que un producto alimenticio contiene los productos alimenticios mencionados si éstos figuran en la lista de ingredientes de la etiqueta o el embalaje conforme al artículo 6 de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 10].a ) Los siguientes productos alimenticios importados de Brasil :
nueces del Brasil con cáscara incluidas en el código NC 08012100 ,
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidas en el código NC 081350 y que contengan nueces del Brasil con cáscara ;
los siguientes productos alimenticios importados de China :
cacahuetes incluidos en los códigos NC 12021090 y 12022000 ,
cacahuetes incluidos en el código NC 20081194 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) o 20081198 ( en envases inmediatos con un contenido neto no superior a 1 kg ) ,
cacahuetes tostados incluidos en el código NC 20081192 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) o 20081196 ( en envases inmediatos con un contenido neto no superior a 1 kg ) ;
los siguientes productos alimenticios importados de Egipto :
los siguientes productos alimenticios importados de Irán :
pistachos incluidos en el código NC 08025000 ,
pistachos tostados incluidos en los códigos NC 20081913 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) y 20081993 ( en envases inmediatos con un contenido neto no superior a 1 kg ) ;
los siguientes productos alimenticios importados de Turquía :
higos secos incluidos en el código NC 08042090 ,
avellanas ( Corylus sp . ) con o sin cáscara incluidas en el código NC 08022100 o 08022200 ,
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidos en el código NC 081350 y que contengan higos , avellanas o pistachos ,
pasta de higos y pasta de avellanas incluidas en el código NC 20079998 ,
avellanas , higos y pistachos , preparados o conservados , incluidas las mezclas , dentro del código NC 200819 ,
harina , sémola y polvo de avellanas , higos y pistachos , incluidos en el código NC 11063090 ,
avellanas cortadas , laminadas y troceadas .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones establecidas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Se entenderá por « puntos designados de importación » aquéllos por los que obligatoriamente deberán importarse en la Comunidad los productos alimenticios contemplados en el artículo 1 .
En el anexo II figura una lista exhaustiva de puntos designados de importación .
Artículo 3
Resultados del muestreo y el análisis y certificado sanitario
Los Estados miembros sólo podrán permitir importaciones de los productos alimenticios contemplados en el artículo 1 ( en lo sucesivo , « los productos alimenticios » ) si la remesa va acompañada de los resultados del muestreo y el análisis y de un certificado sanitario [ 11 ] que sea conforme con el modelo del anexo I y esté cumplimentado , firmado y verificado por un representante autorizado de :
el Ministério da Agricultura , Pecuária e Abastecimento ( MAPA ) , para los productos alimenticios procedentes de Brasil ;
la State Administration for Entry-Exit Inspection and Quarantine of the People's Republic of China , para los productos alimenticios procedentes de China ;
el Ministerio egipcio de Agricultura , para los productos alimenticios procedentes de Egipto ;
el Ministerio iraní de Sanidad , para los productos alimenticios procedentes de Irán ;
la Dirección general de protección y control del Ministerio de Agricultura y Asuntos Rurales de la República de Turquía , para los productos alimenticios procedentes de Turquía .
El certificado sanitario contemplado en el apartado 1 tendrá una validez de cuatro meses a partir de su fecha de expedición para las importaciones de los productos alimenticios en la Comunidad .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro velarán por que los productos alimenticios se sometan a controles documentales con el fin de garantizar el cumplimiento del requisito establecido en el apartado 1 relativo a los resultados del muestreo y del análisis y al certificado sanitario .
El control documental se llevará a cabo en el punto de primera introducción en el territorio de la Comunidad .
Si una remesa de productos alimenticios no va acompañada de los resultados del muestreo y el análisis y del certificado sanitario según se establece en el apartado 1 , no podrá entrar en la Comunidad para continuar su tránsito hacia el punto designado de importación ni ser importada en la Comunidad , y deberá reexpedirse al país de origen o destruirse .
El muestreo y el análisis establecidos en el apartado 1 deberán efectuarse de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 401/2006 .
Cada remesa de productos alimenticios deberá ir identificada con un código que se corresponda con el código que figure en los resultados del muestreo y el análisis y en el certificado sanitario contemplados en el apartado 1 .
Cada bolsa individual de la remesa , u otra forma de envase , deberá ir identificada con ese código .
Artículo 4
Puntos designados de importación en la Comunidad
Los productos alimenticios sólo podrán ser importados en la Comunidad a través de uno de los puntos designados de importación que figuran en el anexo II .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro velarán por que los puntos designados de importación [ 12 ] enumerados en el anexo II cumplan los siguientes requisitos :
contar con personal formado para efectuar los controles oficiales de las remesas de productos alimenticios ;
disponer de instrucciones detalladas para la toma de muestras y su envío al laboratorio , de conformidad con lo dispuesto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 401/2006 ;
poder proceder a la descarga y el muestreo en un lugar resguardado del punto designado de importación ; cuando la remesa de productos alimenticios deba transportarse para realizar el muestreo , deberá ser posible ponerla bajo el control oficial de la autoridad competente desde el punto designado de importación en adelante ;
disponer de salas de almacenamiento y almacenes para conservar las remesas de productos alimenticios en buenas condiciones durante el período de retención , en espera de los resultados de los análisis ;
contar con equipos de descarga y con equipos apropiados de muestreo ;
Los Estados miembros deberán velar por que los operadores de las empresas alimentarias dispongan de suficientes recursos humanos y logísticos para descargar la remesa de productos alimenticios , de modo que sea posible realizar un muestreo representativo .
En caso de transporte especial o de envases específicos , el operador o el responsable de la empresa alimentaria pondrán a disposición del inspector oficial el equipo de muestreo apropiado , en la medida en que no pueda procederse a un muestreo representativo con el equipo de muestreo usual .
Artículo 5
Control oficial
Antes del despacho a libre práctica desde el punto designado de importación a la Comunidad , las autoridades competentes de cada Estado miembro deberán tomar muestras de las remesas de productos alimenticios de acuerdo con lo dispuesto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 401/2006 , a fin de analizar la contaminación con aflatoxina B1 y aflatoxina total .
El muestreo con fines de análisis contemplado en el apartado 1 se llevará a cabo en :
cada remesa de productos alimenticios procedentes de Brasil ;
aproximadamente el 10 % de las remesas de productos alimenticios procedentes de China ;
aproximadamente el 20 % de las remesas de productos alimenticios procedentes de Egipto ;
cada remesa de productos alimenticios procedentes de Irán ;
aproximadamente el 5 % de las remesas de cada categoría de avellanas contemplada en el artículo 1 , letra e ) , incisos ii ) , iv ) y vi ) , y de productos derivados de esas avellanas que procedan de Turquía , y aproximadamente el 10 % de las remesas de otras categorías de productos alimenticios procedentes de Turquía .
Toda remesa de productos alimenticios que deba someterse a muestreo y análisis podrá retenerse , antes del despacho a libre práctica desde el punto designado de importación a la Comunidad , durante un período máximo de 15 días laborables a partir del momento en que se presente a importación y esté físicamente disponible para el muestreo .
Las autoridades competentes del Estado miembro importador deberán expedir un documento oficial de acompañamiento en el que se haga constar que la remesa de productos alimenticios ha sido sometida a muestreo y análisis y en el que figuren los resultados analíticos .
Cada tres meses , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe de todos los resultados analíticos de los controles oficiales realizados en las remesas de productos alimenticios .
Dicho informe se presentará el mes siguiente a cada trimestre ( abril , julio , octubre y enero ) .
Artículo 6
Fraccionamiento de una remesa
En el caso de que se fraccione una remesa , cada parte de la misma deberá ir acompañada , hasta la fase de la venta al por mayor , inclusive , de copias del certificado sanitario establecido en el artículo 3 , apartado 1 , y del documento oficial establecido en el artículo 5 , apartado 3 , certificadas por la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio haya tenido lugar el fraccionamiento .
Artículo 7
Condiciones adicionales con respecto a las importaciones de productos alimenticios procedentes de Brasil
El análisis establecido en el artículo 3 , apartado 1 , deberá realizarlo el laboratorio de control oficial para el análisis de aflatoxinas en productos alimenticios procedentes de Brasil , a saber , el Laboratório de Controle de Qualidade de Segurança Alimentar ( LACQSA ) , Belo Horizonte , Brasil .
Las remesas de nueces del Brasil con cáscara que no respeten los niveles máximos de aflatoxina B1 y de aflatoxina total establecidos en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 sólo podrán ser devueltas al país de origen cuando el Ministério da Agricultura , Pecuária e Abastecimento ( MAPA ) proporcione por escrito , para cada remesa no conforme , lo siguiente :
el acuerdo explícito para la devolución de la remesa en cuestión , indicando el código de la misma ;
el compromiso de poner bajo control oficial la remesa devuelta a partir de la fecha de su llegada ;
una indicación concreta de :
el destino de la remesa devuelta ,
el tratamiento previsto para la remesa devuelta , y
el muestreo y el análisis previstos para la remesa devuelta .
Sin embargo , si el Ministério da Agricultura , Pecuária e Abastecimento ( MAPA ) no cumple las condiciones establecidas en las letras a ) , b ) y c ) , todas las partidas ulteriores que no respeten los niveles máximos de aflatoxina B1 y aflatoxina total establecidos por el Reglamento ( CE ) no 466/2001 serán destruidas por las autoridades competentes del Estado miembro importador .
Artículo 8
Condiciones adicionales con respecto a las importaciones de productos alimenticios procedentes de Brasil e Irán
Todos los costes derivados del muestreo , el análisis , el almacenamiento y la expedición de los documentos oficiales de acompañamiento y de las copias del certificado sanitario y los documentos de acompañamiento con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , y al artículo 5 , apartado 3 , en relación con los productos alimenticios procedentes de Brasil e Irán contemplados en las letras a ) y d ) del artículo 1 y en relación con productos alimenticios procesados y compuestos que se deriven de los productos alimenticios contemplados en las letras citadas o los contengan , serán sufragados por el explotador de la empresa alimentaria responsable de la remesa o por su representante .
Todos los costes relacionados con las medidas oficiales tomadas por las autoridades competentes con respecto a la no conformidad de productos alimenticios procedentes de Brasil e Irán contemplados en las letras a ) y d ) del artículo 1 y de productos alimenticios procesados y compuestos que se deriven de los productos alimenticios contemplados en las letras citadas o los contengan , serán sufragados por el explotador de la empresa alimentaria responsable de la remesa o por su representante .
Artículo 9
Revisión
La presente Decisión deberá someterse a revisión sobre la base de los informes establecidos en el artículo 5 , apartado 4 , y de las garantías aportadas por las autoridades competentes de los países exportadores de los productos alimenticios , así como de los resultados del muestreo y el análisis llevados a cabo por los Estados miembros , a fin de evaluar si las condiciones establecidas en los artículos 3 , 4 , 5 , 6 , 7 y 8 proporcionan un nivel suficiente de protección de la salud pública dentro de la Comunidad y si siguen siendo necesarias .
Artículo 10
Derogaciones
Quedan derogadas las Decisiones 2000/49 / CE , 2002/79 / CE , 2002/80 / CE , 2003/493 / CE y 2005/85 / CE .
Artículo 11
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2006 .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ellas a la Comisión .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 199/2006 ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 34 ) .
DO L 19 de 25.1.2000 , p. 46 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/429 / CE ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 19 ) . Versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 13 .
DO L 34 de 5.2.2002 , p. 21 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/429 / CE .
DO L 34 de 5.2.2002 , p. 26 .
DO L 168 de 5.7.2003 , p. 33 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/428 / CE ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 14 ) . Versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 8 .
DO L 30 de 3.2.2005 , p. 12 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
Los certificados sanitarios estarán redactados en una lengua que entienda el funcionario responsable de la certificación , de modo que comprenda perfectamente el contenido de cada certificado que firme , y en una lengua que entienda el funcionario encargado del control en el país importador .
Los requisitos se aplicarán a los puntos designados de importación , o bien al lugar donde realmente se tomen las muestras si , para proceder al muestreo , la remesa se transporta bajo control oficial desde el punto de importación hasta dicho lugar .
Un laboratorio que esté acreditado y sea oficial ( integrado en la estructura de la autoridad competente ) , o un laboratorio designado por la autoridad competente .
La fase de molido para la homogeneización , como parte de la preparación de la muestra , podrá realizarse fuera del laboratorio , pero el local donde se lleve a cabo deberá disponer del equipo de molido y de un entorno y un protocolo de homogeneización adecuados .
ANEXO I
Certificado sanitario para la importación en la Comunidad Europea de ( * )
Código de la remesa Número de certificado
( Autoridad competente mencionada en el artículo 3 , apartado 1 )
CERTIFICA :
que los / las de esta remesa , con el número de código ( Insértese el número de código de la remesa ) , compuesta de :
( Descripción de la remesa , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado(a)s en
( Lugar de embarque )
( Identificación del transportista )
con destino a
( Lugar y país de destino )
procedentes del establecimiento
( Nombre y dirección del establecimiento )
han sido producido(a)s , clasificado(a)s , manipulado(a)s , procesado(a)s , envasado(a)s y transportado(a)s de acuerdo con las buenas prácticas de higiene .
De esta remesa se tomaron ( número de muestras ) muestras el ( fecha ) , que se sometieron a análisis de laboratorio el ( fecha ) en el / la ( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de contaminación con aflatoxina B1 y con aflatoxina total ; se adjuntan los detalles del muestreo , los métodos de análisis aplicados y todos los resultados obtenidos .
El presente certificado es válido hasta el
En a
Sello y firma del representante autorizado de la autoridad competentec ontemplada en el artículo 3 , apartado 1
Producto y país de origen .
La remesa a que se refiere el presente certificado sanitario ha sido sometida , con resultado favorable , al siguiente control ( marcar la casilla correspondiente ):
Control documental ( * * ): remesa despachada a libre práctica
Control documental : despacho de la remesa pendiente del control físico ( * * * )
( Autoridad competente , Estado miembro )
Fecha Sello Firma
Control de identidad
Los certificados y demás documentos que acompañan a la remesa concuerdan con su etiquetado
Los certificados y demás documentos que acompañan a la remesa concuerdan con su contenido
Los códigos de identificación de los certificados y demás documentos que acompañan a la remesa concuerdan con el código de identificación de las unidades que la componen
Se adjuntan documentos oficiales de aconpañamiento ( de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 )
El control documental consiste en examinar los documentos comerciales y en comprobar si la remesa va acompañada del certificado sanitario , cumplimentado y firmado , y de los resultados del muestreo y el análisis .
También se verifica la validez del certificado sanitario .
El certificado firmado deberá enviarse a la autoridad competente del lugar donde se proceda al control físico .
ANEXO II
Lista de puntos designados de importación a través de los cuales pueden importarse en la Comunidad los productos alimenticios contemplados en el artículo 1
Estado miembro
Puntos designados de importación
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Todos los puertos y aeropuertos daneses
Alemania
HZA Lörrach — ZA Weil am Rhein-Autobahn , HZA Stuttgart — ZA Flughafen , HZA München — ZA München — Flughafen , HZA Berlin — ZA Dreilinden , HZA Frankfurt ( Oder ) — ZA Frankfurt ( Oder ) Autobahn , HZA Frankfurt ( Oder ) — ZA Forst-Autobahn , HZA Bremen — ZA Neustädter Hafen , HZA Bremen — ZA Bremerhaven , HZA Hamburg-Hafen — ZA Waltershof , HZA Hamburg-Stadt , HZA Itzehoe — ZA Hamburg-Flughafen , HZA Frankfurt-am-Main-Flughafen , HZA Braunschweig — ZA Braunschweig-Broitzem , HZA Hannover — ZA Hamburger Allee , HZA Koblenz — ZA Hahn-Flughafen , HZA Oldenburg — ZA Wilhelmshaven , HZA Bielefeld — ZA Eckendorfer Straße Bielefeld , HZA Erfurt — ZA Eisenach , HZA Potsdam — ZA Ludwigsfelde , HZA Potsdam — ZA Berlin-Flughafen Schönefeld , HZA Potsdam — ZA Berlin — Flughafen Tegel , HZA Augsburg — ZA Memmingen , HZA Ulm — ZA Ulm ( Donautal ) , HZA Karlsruhe — ZA Karlsruhe , HZA Gießen — ZA Gießen , HZA Gießen — ZA Marburg , HZA Singen — ZA Bahnhof , HZA Lörrach — ZA Weil am Rhein — Schusterinsel , HZA Hamburg-Stadt — ZA Oberelbe , HZA Hamburg-Stadt — ZA Oberelbe — Abfertigungsstelle Billbrook , HZA Hamburg-Stadt — ZA Oberelbe — Abfertigungsstelle Großmarkt , HZA Düsseldorf — ZA Düsseldorf Nord , HZA Köln — ZA Köln Niehl
Todas las oficinas de aduanas estonias
Grecia
España
Francia
Irlanda
Dublin — Port , Shannon — Airport
Italia
Chipre
Puerto de Limassol , aeropuerto de Larnaca
Letonia
Grebneva — carretera de unión con Rusia
Terehova — carretera de unión con Rusia
Pātarnieki — carretera de unión con Belarús
Silene — carretera de unión con Belarús
Daugavpils — estación ferroviaria de mercancías
Rēzekne — estación ferroviaria de mercancías
Liepāja — puerto marítimo
Ventspils — puerto marítimo
Rīga — puerto marítimo
Rīga — aeropuerto de Rīga
Rīga — Puesto letón
Lituania
Carretera : Kybartai , Lavoriškės , Medininkai , Panemunė , Šalčininkai .
Aeropuerto : Vilnius .
Puerto marítimo : Malkų įlankos , Molo , Pilies .
Ferrocarril : Kena , Kybartai , Pagėgiai
Luxemburgo
Hungría
Ferihegy — Budapest — aeropuerto
Záhony — Szabolcs-Szatmár-Bereg — carretera
Eperjeske — Szabolcs-Szatmár-Bereg — ferrocarril
Nagylak — Csongrád — carretera
Lökösháza — Békés — ferrocarril
Röszke — Csongrád — carretera
Kelebia — Bács-Kiskun — ferrocarril
Letenye — Zala — carretera
Gyékényes — Somogy — ferrocarril
Mohács — Baranya — puerto
Todas las principales oficinas de aduanas húngaras
Malta Freeport , Malta International Airport y Grand Harbour
Países Bajos
Todos los puertos y aeropuertos y todas las estaciones fronterizas
Polonia
Bezledy — Warmińsko — Mazurskie — puesto fronterizo de carretera
Kuźnica Białostocka — Podlaskie — puesto fronterizo de carretera
Bobrowniki — Podlaskie — puesto fronterizo de carretera
Koroszczyn — Lubelskie — puesto fronterizo de carretera
Dorohusk — Lubelskie — puesto fronterizo ferroviario y de carretera
Gdynia — Pomorskie — puesto fronterizo portuario
Gdańsk — Pomorskie — puesto fronterizo portuario
Medyka — Przemyśl — Podkarpackie — puesto fronterizo ferroviario
Medyka — Podkarpackie — puesto fronterizo de carretera
Korczowa — Podkarpackie — puesto fronterizo de carretera
Jasionka — Podkarpackie — puesto fronterizo de carretera
Szczecin — Zachodnio — Pomorskie — puesto fronterizo portuario
Świnoujście — Zachodnio — Pomorskie — puesto fronterizo portuario
Kołobrzeg — Zachodnio — Pomorskie — puesto fronterizo portuario
Sines , Alverca , Riachos , Setúbal , Bodadela , aeropuerto de Lisboa , aeropuerto de Oporto
Eslovenia
Obrežje — puesto fronterizo de carretera
Koper — puesto fronterizo portuario
Dobova — puesto fronterizo ferroviario
Brnik — puesto fronterizo aeroportuario
Jelšane — puesto fronterizo de carretera
Ljubljana — puesto fronterizo ferroviario y de carretera
Gruškovje — puesto fronterizo de carretera
Sežana — puesto fronterizo ferroviario y de carretera
Eslovaquia
Oficinas de aduanas : Banská Bystrica , Bratislava , Košice , Žilina , Nitra , Prešov , Trnava , Trenčín , Čierna nad Tisou
Finlandia
Todas las oficinas de aduanas finlandesas
Suecia
Reino Unido
Belfast , Dover , Felixstowe , Gatwick Airport , Goole , Harwich , Heathrow Airport , Hull , Ipswich , Liverpool , Londres ( incluidos Tilbury , Thamesport y Sheerness ) , Manchester Airport , Manchester Container Base , Manchester International Freight Terminal , Manchester ( sólo Ellesmere Port ) , Southampton , Teesport
Conforme a lo dispuesto en la Decisión 2006/504 / CE de la Comisión , sobre las condiciones especiales a que están sujetos determinados productos alimenticios importados de determinados terceros países debido a los riesgos de contaminación de estos productos con aflatoxinas
El / La
Athina , Pireas , Elefsina , aeropuerto internacional de Atenas , Thessaloniki , Volos , Patra , Iraklion Kritis , Larisa , Katerini , Veria , Drama , Serres , Kavala , Xanthi , Alexadroupolis , Rodos
Algeciras ( puerto ) , Alicante ( aeropuerto , puerto ) , Almería ( aeropuerto , puerto ) , Asturias ( aeropuerto ) , Barcelona ( aeropuerto , puerto , ferrocarril ) , Bilbao ( aeropuerto , puerto ) , Cádiz ( puerto ) , Cartagena ( puerto ) , Castellón ( puerto ) , Ceuta ( puerto ) , Gijón ( puerto ) , Huelva ( puerto ) , Irún ( carretera ) , A Coruña ( puerto ) , La Junquera ( carretera ) , Las Palmas de Gran Canaria ( aeropuerto , puerto ) , Madrid ( aeropuerto , ferrocarril ) , Málaga ( aeropuerto , puerto ) , Marín ( puerto ) , Melilla ( puerto ) , Murcia ( ferrocarril ) , Palma de Mallorca ( aeropuerto , puerto ) , Pasajes ( puerto ) , San Sebastián ( aeropuerto ) , Santa Cruz de Tenerife ( puerto ) , Santander ( aeropuerto , puerto ) , Santiago de Compostela ( aeropuerto ) , Sevilla ( aeropuerto , puerto ) , Tarragona ( puerto ) , Tenerife Norte ( aeropuerto ) , Tenerife Sur ( aeropuerto ) , Valencia ( aeropuerto , puerto ) , Vigo ( aeropuerto , puerto ) , Villagarcía ( puerto ) , Vitoria ( aeropuerto ) , Zaragoza ( aeropuerto )
Marseille ( Bouches-du-Rhône ) , Le Havre ( Seine-Maritime ) , Rungis MIN ( Val-de-Marne ) , Lyon Chassieu CRD ( Rhône ) , Strasbourg CRD ( Bas-Rhin ) , Lille CRD ( Nord ) , Saint-Nazaire Montoir CRD ( Loire-Atlantique ) , Agen ( Lot-et-Garonne ) , Port de la Pointe des Galets à la Réunion
disponer de un laboratorio oficial acreditado [ 13 ] para el análisis de aflatoxinas , situado en un lugar al que puedan transportarse las muestras en un breve plazo de tiempo ; el laboratorio dispondrá de equipos de molido apropiados para homogeneizar muestras de entre 10 y 30 kg [ 14 ] ; asimismo , deberá tener capacidad para analizar la muestra en un plazo de tiempo razonable a fin de respetar el período máximo de retención de las remesas , fijado en quince días laborables .
Reglamento ( UE ) no 177/2011 de la Comisión
de 24 de febrero de 2011
por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2010/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Desde el inicio de la campaña 2010/11 , los precios mundiales de los cereales han aumentado con extrema rapidez , más que durante la anterior escalada de precios de la campaña 2007/08 .
Los precios mundiales del trigo blando han aumentado el 65 % desde julio de 2010 .
A partir de esta fecha , la evolución de los precios de los cereales en el mercado de la Unión ha seguido la misma tendencia .
Así , por ejemplo , el precio del trigo blando ha aumentado más del 90 % hasta estabilizarse alrededor de 280 EUR / t.
El precio de otros cereales en el mercado de la Unión ha seguido la misma dirección , ya que el precio de la cebada cotizada en Ruán y el del maíz cotizado en Burdeos se situaban por encima de 215 EUR / t.
La tendencia de los precios en el mercado mundial de cereales se debe , principalmente , a que la producción no logra satisfacer la demanda .
Las perspectivas de evolución del mercado mundial de cereales para el final de la campaña 2010/11 dejan suponer que los precios van a mantenerse altos , ya que se calcula que al final de dicha campaña habrá unas existencias mundiales de 342 millones de toneladas , lo que supone un descenso de 62 millones de toneladas con relación al final de la campaña 2009/10 .
El contingente de importación con derecho reducido para el trigo blando de calidad baja y media abierto por el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión [ 2 ] y el contingente de importación con derecho reducido para la cebada forrajera abierto por el Reglamento ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión [ 3 ] han sido muy poco utilizados en 2010 , concretamente un 13 % y un 5 % , respectivamente .
Tal infrautilización debería perdurar en 2011 , ya que los proveedores tradicionales de la Unión , Rusia y Ucrania , han puesto en marcha medidas de restricción a la exportación .
La prolongación de precios mundiales elevados hasta el final de la campaña 2010/11 así como la previsible infrautilización de los contingentes de importación con derecho reducido en 2011 pueden perturbar el abastecimiento del mercado de la Unión durante los últimos meses de la campaña 2010/11 .
En este contexto , con el fin de facilitar el mantenimiento de los flujos de importaciones útiles para el equilibrio del mercado de la Unión , resulta oportuno , por consiguiente , proceder a la suspensión temporal de los derechos de aduana para los contingentes arancelarios de importación de trigo blando de calidad baja y media y de cebada forrajera abiertos por los Reglamentos ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 2305/2003 , respectivamente , hasta el 30 de junio de 2011 , fecha final de la campaña 2010/11 .
Procede , no obstante , no penalizar a los agentes económicos cuando el envío de los cereales , con vistas a su importación en la Unión , ya esté en marcha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendida , en la campaña 2010/11 , la aplicación de los derechos de aduana por la importación de los productos pertenecientes a los códigos NC 10019099 , de todas las calidades excepto de calidad alta , tal como se define en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión [ 4 ] , y NC 100300 , en todas las importaciones efectuadas en el marco de los contingentes arancelarios con derecho reducido abiertos por los Reglamentos ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 2305/2003 .
Cuando el transporte de los cereales contemplados en el apartado 1 del presente artículo se efectúe con destino directo a la Unión y se haya iniciado a más tardar el 30 de junio de 2011 , la suspensión de los derechos de aduana en virtud del presente Reglamento seguirá aplicándose para el despacho a libre práctica de los productos .
La prueba del transporte con destino directo a la Unión y la fecha del inicio de dicho transporte se presentarán , a la satisfacción de las autoridades competentes , sobre la base del original del documento de transporte .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 30 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
A este respecto , procede tener en cuenta los plazos de transporte y permitir que los agentes económicos efectúen el despacho a libre práctica de los cereales bajo el régimen de suspensión de los derechos de aduana previsto por el presente Reglamento , con respecto a todos los productos cuyo transporte con destino directo a la Unión haya comenzado a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Procede , además , concretar qué prueba debe aportarse para demostrar el transporte con destino directo a la Unión y la fecha en la que comenzó dicho transporte .
Reglamento ( CE ) no 487/2008 de la Comisión
de 2 de junio de 2008
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Casatella Trevigiana ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud presentada por Italia para el registro de la denominación « Casatella Trevigiana » se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dado que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , esa denominación debe , pues , registrarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 417/2008 de la Comisión ( DO L 125 de 9.5.2008 , p. 27 ) .
DO C 204 de 1.9.2007 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ITALIA
Casatella Trevigiana ( DOP ) .
Categoría 1.3 .
Quesos
Decisión del Consejo
de 28 de junio de 2011
por la que se establecen normas y procedimientos simplificados para los controles sanitarios de productos de la pesca , moluscos bivalvos vivos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos , sus subproductos y productos derivados de estos procedentes de Groenlandia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
De conformidad con el procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
Groenlandia está incluida en la lista de países y territorios de ultramar establecida en el anexo II de los Tratados .
De acuerdo con el artículo 198 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tratado » ) , el fin de la asociación de los países y territorios de ultramar con la Unión es la promoción del desarrollo económico y social de los países y territorios de ultramar y el establecimiento de estrechas relaciones económicas entre estos y la Unión en su conjunto .
Dinamarca y Groenlandia han solicitado que se permitan , con arreglo a las normas sobre controles sanitarios y veterinarios aplicables al comercio en el interior de la Unión , los controles veterinarios entre la Unión y Groenlandia de productos de la pesca , moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos , sus subproductos y productos derivados de estos que tengan su origen en Groenlandia con arreglo a lo dispuesto en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Decisión de asociación de ultramar » ) y de los mismos productos que se introducen en Groenlandia procedentes de terceros países .
Por lo tanto , el comercio de estos productos entre Groenlandia y la Unión debería llevarse a cabo en cumplimiento de las normas de la Unión en materia de salud animal y seguridad alimentaria .
Por consiguiente , Dinamarca y Groenlandia deben comprometerse a que las partidas de productos destinadas a la Unión procedentes de Groenlandia cumplan las normas de la Unión aplicables en materia de salud animal y seguridad alimentaria .
En particular , los correspondientes explotadores de empresas alimentarias o de piensos deben ser registrados e incluidos en una lista de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
Los controles veterinarios en los puestos de inspección fronterizos de Groenlandia deben realizarse de conformidad con lo establecido en la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] .
Los controles veterinarios en los puestos de inspección fronterizos deben llevarse a cabo en estrecha cooperación con los funcionarios de aduanas .
A fin de simplificar dichas tareas , es conveniente proporcionar a las autoridades competentes las referencias de la nomenclatura combinada ( NC ) especificadas en el anexo I de la Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE del Consejo [ 4 ] .
La autoridad competente de Groenlandia deberá proporcionar garantías oficiales a la Comisión sobre el cumplimiento de las normas de la Unión y los requisitos en materia de salud animal para los productos afectados .
En particular , estas garantías abarcarán el cumplimiento de las disposiciones aplicables establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 6 ] y la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 7 ] .
Dichas garantías deben incluir además el compromiso de que seguirán cumpliéndose las normas en materia de comercio en el interior de la Unión .
En la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 8 ] , se exige el establecimiento de planes nacionales de vigilancia de los animales de acuicultura .
Por consiguiente , estas disposiciones también deben aplicarse a Groenlandia .
Con el fin de permitir la importación en la Unión Europea de los productos cubiertos por la presente Decisión procedentes de Groenlandia , de conformidad con las normas establecidas en los actos jurídicos de la Unión relativos al comercio en el interior de la Unión , así como de garantizar la seguridad sanitaria de los productos en cuestión , Dinamarca y Groenlandia deben comprometerse a transponer y aplicar en Groenlandia las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión antes de la fecha en que la presente Decisión debe aplicarse .
Dinamarca y Groenlandia deberán comprometerse además a garantizar que las importaciones a Groenlandia de estos productos procedentes de terceros países cumplan las normas de la Unión en materia de salud animal y seguridad alimentaria .
La Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 9 ] , dispone la introducción de un sistema informatizado que ponga en contacto a las autoridades veterinarias con el fin , en particular , de facilitar el intercambio rápido de información relativa a la salud y el bienestar animal entre las autoridades competentes ( Traces ) .
Los brotes de enfermedades animales enumeradas en la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 11 ] , deben comunicarse a la Comisión a través del sistema de notificación de las enfermedades de animales ( ADNS ) de conformidad con lo establecido en la Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 12 ] .
Estas disposiciones también deben aplicarse a Groenlandia en lo que respecta a los productos en cuestión .
En el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 13 ] , se establece un sistema de alerta rápida para la notificación de riesgos , directos o indirectos , para la salud humana que se deriven de alimentos o piensos .
Estas disposiciones también deben aplicarse a Groenlandia en lo que respecta a los productos en cuestión .
Antes de que Groenlandia pueda efectuar controles veterinarios de los productos que se introducen en su territorio procedentes de terceros países , debe realizarse una inspección de la Unión en Groenlandia a fin de verificar que el puesto o los puestos de inspección fronterizos situados en su territorio cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 97/78 / CE y el Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países [ 14 ] , y la Decisión 2001/812 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2001 , por la que se fijan las condiciones de autorización de los puestos de inspección fronterizos encargados de los controles veterinarios de los productos introducidos en la Comunidad procedentes de terceros países [ 15 ] .
En el supuesto de que los resultados de dicha inspección sean positivos , el puesto o los puestos de inspección fronterizos de Groenlandia deben incluirse en la lista prevista en la Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 16 ] .
Con el fin de garantizar un control efectivo de los productos contemplados por la presente Decisión introducidos en Groenlandia y en la Unión , es conveniente que la presente Decisión se aplique a partir del momento en el que el puesto o los puestos de inspección fronterizos de Groenlandia se incluyan en la lista establecida en la Decisión 2009/821 / CE de la Comisión .
La presente Decisión no afecta a ningún tipo de régimen de importación de productos de la pesca basado en el Protocolo no 34 sobre el régimen especial aplicable a Groenlandia , anejo a los Tratados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece normas y procedimientos simplificados para la aplicación de los controles sanitarios a los productos de la pesca , los moluscos bivalvos , los equinodermos , los tunicados y los gasterópodos marinos , así como a sus subproductos y los productos derivados de estos ( « los productos » ) , originarios de Groenlandia o introducidos en Groenlandia a partir de terceros países , e importados desde Groenlandia a la Unión ( en lo sucesivo , « los productos procedentes de Groenlandia » ) .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a ) « moluscos bivalvos »
los moluscos definidos en el punto 2.1 de la sección 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; b ) « productos de la pesca »
los productos definidos en el punto 3.1 de la sección 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; c ) « subproductos y productos derivados de estos »
los subproductos animales y los productos derivados de estos con arreglo a lo establecido en los puntos 1 y 2 respectivamente del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , en la medida en que sean derivados de productos de la pesca , moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados o gasterópodos marinos ; d ) « productos originarios de Groenlandia »
los productos mencionados en las letras a ) , b ) y c ) del presente artículo definidos con arreglo a las disposiciones del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE .
Artículo 3
Normas generales para los controles sanitarios de productos entre la Unión y Groenlandia
Dinamarca y Groenlandia garantizarán que los actos jurídicos de la Unión pertinentes aplicables a los productos definidos en el artículo 2 se apliquen en Groenlandia .
Los Estados miembros no aplicarán los controles veterinarios aplicables a los productos cubiertos por la presente Decisión .
Los productos procedentes de Groenlandia se comercializarán en el mercado interior con arreglo a las normas sanitarias aplicables en la Unión , siempre que Dinamarca y Groenlandia garanticen , en particular , el pleno respeto de las condiciones siguientes :
la transposición y la aplicación efectivas en Groenlandia de las normas aplicables establecidas en los actos jurídicos de la Unión en materia de salud animal y seguridad alimentaria , relacionadas con los productos ;
la elaboración y la actualización por parte de las autoridades competentes en Dinamarca y Groenlandia de una lista de los explotadores de empresas alimentarias o de piensos que han sido registrados de conformidad con lo establecido en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
la conformidad de las partidas de productos enviados a la Unión Europea desde Groenlandia con las normas aplicables establecidas en los actos jurídicos de la Unión en materia de salud animal y seguridad alimentaria .
Artículo 4
Planes de vigilancia para animales de acuicultura
Dinamarca y Groenlandia presentarán , para su aprobación por la Comisión , planes de vigilancia para la detección de la presencia de residuos y sustancias en los animales de acuicultura en Groenlandia , de conformidad con lo establecido en la Directiva 96/23 / CE .
Artículo 5
Controles de los productos introducidos en Groenlandia procedentes de terceros países
Se realizarán controles veterinarios en las partidas de los productos introducidos en Groenlandia procedentes de terceros países de conformidad con las normas establecidas en la Directiva 97/78 / CE .
Con el fin de facilitar estos controles veterinarios , la Comisión proporcionará a las autoridades competentes de Dinamarca y Groenlandia los códigos NC de dichos productos , que figuran en el anexo I de la Decisión 2007/275 / CE .
Las propuestas de puestos de inspección fronterizos en Groenlandia deberán enviarse a la Comisión para su autorización de conformidad con lo establecido en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 97/78 / CE .
La lista de puestos de inspección fronterizos autorizados para Groenlandia se incluirá en la lista de puestos de inspección fronterizos de los Estados miembros que han sido autorizados de conformidad con lo establecido en las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Artículo 6
Sistema de información
Los datos sobre los movimientos y el comercio de productos con destino a y procedentes de Groenlandia se transmitirán en danés a través del sistema informático veterinario integrado ( Traces ) de conformidad con la Decisión 2004/292 / CE .
La notificación de las enfermedades acuáticas que tengan relación con los productos en Groenlandia se transmitirá a través del sistema de notificación de enfermedades de los animales ( ADNS ) , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE y la Decisión 2005/176 / CE .
La notificación de los riesgos directos o indirectos para la salud humana que se derivan de los productos en Groenlandia se transmitirá a través del sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos ( RASFF ) establecido por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Artículo 7
Marca de identificación
Las partidas de los productos enviados a la Unión procedentes de Groenlandia estarán marcadas con la marca de identificación para Groenlandia , « GL » , de conformidad con las normas establecidas en la sección 1B del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 8
Confirmación del cumplimiento de las condiciones establecidas en la presente Decisión
Dinamarca y Groenlandia proporcionarán , antes de la fecha mencionada en el artículo 9 , a partir de la cual se aplicará la presente Decisión , una confirmación por escrito a la Comisión de que se han tomado las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 9
Entrada en vigor y aplicabilidad
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha en que se incluya el primer puesto de inspección fronterizo de Groenlandia en la lista establecida en la Decisión 2009/821 / CE .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2011 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 306 de 23.11.2001 , p. 28 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
En la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces [ 10 ] , se establece que los Estados miembros deben utilizar dicho sistema a partir del 1 de abril de 2004 .
Traces es esencial para el seguimiento eficaz del comercio de animales y productos de origen animal y , por tanto , debe utilizarse para la transmisión de datos sobre los movimientos y el comercio de productos entre Groenlandia y la Unión .
Reglamento ( CE ) no 1304/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 respecto a las condiciones para que determinados animales de especies sensibles puedan acogerse a una excepción a la prohibición de salida prevista en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , sus artículos 11 y 12 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones relativas al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones a los desplazamientos de animales , en relación con la fiebre catarral ovina , dentro de las zonas restringidas y desde las mismas .
El artículo 8 , apartado 1 , de dicho Reglamento establece que los desplazamientos de animales , de su esperma , óvulos o embriones desde una explotación o un centro de recogida o almacenamiento de esperma situado en una zona restringida a otra explotación o centro de recogida o almacenamiento de esperma podrán acogerse a una excepción de la prohibición de salida establecida de conformidad con la Directiva 2000/75 / CE , siempre y cuando los animales , o bien su esperma , óvulos o embriones , cumplan ciertas condiciones enunciadas en dicho artículo .
La experiencia ha demostrado que en varios Estados miembros la eficacia de las medidas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 para garantizar la protección de los animales frente a los ataques de vectores podría verse socavada por una combinación de factores .
Entre esos factores figuran las especies de vectores , las condiciones climáticas y el tipo de cría de los rumiantes sensibles .
Por ello , como medida transitoria , el artículo 9 bis del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 394/2008 [ 3 ] establece que , hasta el 31 de diciembre de 2008 , los Estados miembros de destino podrán exigir que los desplazamientos de animales contemplados por la excepción prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 cumplan determinadas condiciones adicionales , sobre la base de una evaluación del riesgo teniendo en cuenta la situación entomológica y epidemiológica en que se introducen los animales .
En el período siguiente a la adopción de esa medida transitoria , la experiencia ha demostrado que en varios Estados miembros la aplicación de las medidas para garantizar la protección de los animales frente a los ataques de vectores no resulta efectiva .
Además , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria declara , en su Dictamen sobre la fiebre catarral ovina de 19 de junio de 2008 [ 4 ] , que no se ha aprobado formalmente en la Comunidad ningún protocolo de tratamiento para proteger eficazmente a los animales contra ataques de Culicoides .
A la vista de estas circunstancias , y a la espera de una evaluación científica más profunda , resulta oportuno ampliar el período de aplicación de la medida transitoria establecida en el artículo 9 bis del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la frase introductoria del artículo 9 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , la fecha « 31 de diciembre de 2008 » es sustituida por « 31 de diciembre de 2009 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
DO L 117 de 1.5.2008 , p. 22 .
Dictamen de la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales a petición de la Comisión Europea ( DG SANCO ) sobre la fiebre catarral ovina .
The EFSA Journal ( 2008 ) 735 , 1-69 .
Reglamento ( CE ) no 1632/2006 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo
de 19 de enero de 2009
por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 36 y 37 y su artículo 299 , apartado 2 ,
Vista el Acta de adhesión de 1979 , y en particular el apartado 6 del Protocolo no 4 sobre el algodón adjunto ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las reformas de la política agrícola común ( PAC ) aprobadas en 2003 y 2004 incluían disposiciones destinadas a evaluar su eficacia .
En este contexto , la Comisión presentó al Parlamento Europeo y al Consejo una comunicación titulada « Preparándose para el “ chequeo ” de la reforma de la PAC » , con fecha de 20 de noviembre de 2007 .
Dicha comunicación y los ulteriores debates que el Parlamento Europeo , el Consejo , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones mantuvieron sobre sus principales elementos , así como numerosas contribuciones resultantes de la consulta pública , deben tenerse en cuenta .
La experiencia acumulada desde la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda [ 4 ] pone de manifiesto en particular la necesidad de ajustar determinados elementos del mecanismo de ayuda .
Debe ampliarse , en particular , la disociación de la ayuda directa y simplificarse el funcionamiento del régimen de pago único .
Además , el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ha sido modificado sustancialmente en varias ocasiones .
Habida cuenta de todo lo anterior y por motivos de claridad , debe ser derogado y sustituido por el presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establecía el principio de que a los agricultores que no respetasen determinadas exigencias en materia de salud pública , sanidad animal y vegetal , medio ambiente y bienestar animal se les aplicarían reducciones de la ayuda directa o serían excluidos del beneficio de la misma .
Este sistema de « condicionalidad » forma parte integrante de la ayuda comunitaria concedida en virtud de los pagos directos y , por lo tanto , debe mantenerse .
Sin embargo , la experiencia ha demostrado que una serie de exigencias incluidas en el ámbito de aplicación de la condicionalidad no están suficientemente relacionadas con la actividad agraria o las tierras agrarias o conciernen más a las autoridades nacionales que a los agricultores .
Por lo tanto , resulta procedente adecuar el ámbito de aplicación de la condicionalidad .
Además , con objeto de evitar que las tierras agrarias sean abandonadas y de garantizar que se mantengan en buenas condiciones agrarias y medioambientales , el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 creó un marco comunitario en función del cual los Estados miembros adoptan normas atendiendo a las características específicas de las zonas correspondientes , entre las que se incluyen las condiciones edafológicas y climáticas y los sistemas de cultivo , la utilización del suelo , la rotación de cultivos , las prácticas de cultivo y las estructuras agrarias existentes .
Es preciso mantener este marco .
Sin embargo , para garantizar que el marco sea lo más coherente posible , una norma no debe ser facultativa si antes de 2009 el Estado miembro de que se trate ya hubiera definido un requisito mínimo en virtud de la misma o si existen normas nacionales que se refieren a ella .
La supresión , de conformidad con el presente Reglamento , de la retirada de tierras obligatoria dentro del régimen de pago único podría , en algunos casos , tener efectos adversos en el medio ambiente , en particular en lo que atañe a determinados elementos paisajísticos .
Por lo tanto , resulta adecuado reforzar las disposiciones comunitarias que tienen como finalidad proteger elementos paisajísticos concretos .
En determinadas situaciones , los Estados miembros deben poder estipular también el establecimiento o el mantenimiento de hábitats .
La protección y la gestión del agua en el contexto de la actividad agraria se han convertido paulatinamente en un problema en determinadas regiones .
Por lo tanto , el marco comunitario en materia de buenas condiciones agrarias y medioambientales debe reforzarse también con el objetivo de proteger el agua contra la contaminación y las escorrentías y gestionar su uso .
En el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se reconoció el efecto medioambiental positivo de los pastos permanentes .
Deben mantenerse las medidas de dicho Reglamento destinadas a fomentar el mantenimiento de los pastos permanentes existentes y prevenir su transformación masiva en tierras de cultivo .
Con objeto de lograr un mayor equilibrio entre los instrumentos destinados a promover una agricultura sostenible y los destinados a fomentar el desarrollo rural , el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 introdujo un sistema obligatorio de reducción progresiva de los pagos directos ( « modulación » ) .
Este sistema debe mantenerse y debe incluir la exención de pagos directos de hasta 5000 EUR .
Los ahorros obtenidos a través de la modulación se emplean para financiar medidas en virtud de la política de desarrollo rural .
Desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el sector agrícola ha tenido que hacer frente a una serie de nuevos y exigentes desafíos como el cambio climático y la creciente importancia de la bioenergía , así como la necesidad de una mejor gestión del agua y una protección más eficaz de la biodiversidad .
La Comunidad , como Parte en el Protocolo de Kyoto [ 5 ] , se ha visto abocada a adaptar sus políticas a la luz de consideraciones ligadas al cambio climático .
Además , a raíz de los graves problemas relacionados con la escasez de agua y la sequía , el Consejo consideró en sus conclusiones sobre « Escasez de agua y sequía » de 30 de octubre de 2007 , que los temas vinculados a la gestión del agua en la agricultura debían tratarse con mayor atención .
Asimismo , el Consejo puso de relieve en sus conclusiones « Detener la pérdida de biodiversidad » de 18 de diciembre de 2006 , que la protección de la biodiversidad sigue siendo un desafío trascendental y , aunque se han logrado avances importantes , la consecución del objetivo en materia de biodiversidad de la Comunidad para 2010 exigirá esfuerzos adicionales .
Además , puesto que la innovación puede contribuir , en particular , al desarrollo de nuevas tecnologías , productos y procesos , apoyará los esfuerzos para hacer frente a estos nuevos desafíos .
La caducidad , en 2015 , del régimen de cuotas lecheras en virtud del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 6 ] impondrá a los productores de leche esfuerzos concretos para adaptarse al cambio de condiciones , especialmente en las regiones desfavorecidas .
Sería , por tanto , conveniente definir también esta situación particular como un nuevo desafío al que los Estados miembros deben poder hacer frente con vistas a garantizar un « aterrizaje suave » de sus industrias lácteas .
La Comunidad es consciente de la necesidad de abordar estos nuevos desafíos en el ámbito de sus políticas .
En el contexto de la agricultura , los programas de desarrollo rural adoptados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 7 ] , constituyen una herramienta apropiada para ocuparse de ellos .
Para permitir a los Estados miembros revisar sus programas de desarrollo rural consecuentemente sin necesidad de reducir sus actividades actuales de desarrollo rural en otras áreas , resulta necesario contar con financiación adicional .
Sin embargo , las perspectivas financieras para el período 2007-2013 no prevén los medios financieros necesarios para reforzar la política de desarrollo rural de la Comunidad .
En tales circunstancias , debe movilizarse una gran parte de los recursos financieros necesarios mediante un aumento gradual de la reducción de los pagos directos a través de la modulación .
La distribución de la ayuda directa a la renta entre los agricultores se caracteriza por la asignación de una parte importante de los pagos a un número bastante reducido de grandes beneficiarios .
Es evidente que los beneficiarios de mayor entidad no necesitan el mismo nivel de ayuda unitaria para que se logre eficientemente el objetivo de la ayuda a la renta .
Por otra parte , su potencial de adaptación les permite más fácilmente funcionar con niveles más bajos de ayuda unitaria .
Por lo tanto , es justo esperar que los agricultores con grandes cantidades de ayuda aporten una contribución especial a la financiación de las medidas de desarrollo rural que abordan nuevos desafíos .
Por lo tanto , es apropiado establecer un mecanismo que disponga una creciente reducción de los pagos de mayor cuantía , cuyos beneficios también deben utilizarse para afrontar nuevos desafíos en el marco del desarrollo rural .
La situación geográfica particular de las regiones ultraperiféricas , así como su insularidad , reducida superficie , relieve montañoso y clima imponen cargas añadidas a sus sectores agrícolas .
Para atenuar tales cargas y restricciones deben establecerse excepciones a la aplicación obligatoria de la reducción por modulación a los agricultores de las regiones ultraperiféricas .
Los Estados miembros que optaron por aplicar un sistema de modulación facultativa deben tener en cuenta el aumento de los porcentajes de modulación obligatoria .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 8 ] .
Los importes resultantes de la aplicación de los cinco puntos porcentuales de reducción por modulación establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 deben distribuirse entre los Estados miembros sobre la base de los mismos criterios establecidos en virtud de dicho Reglamento , es decir , de acuerdo con criterios objetivos , al tiempo que se dispone que un porcentaje de dichos importes permanezca en los Estados miembros donde fueron generados .
Teniendo en cuenta los ajustes estructurales derivados de la supresión de la intervención en favor del centeno , deben mantenerse las medidas específicas para determinadas regiones productoras de centeno , que se financien con una parte de los importes generados por la modulación .
Además , los importes procedentes de la aplicación de cualquier otra reducción por modulación deben ponerse a disposición de los Estados miembros en los que fueron generados .
Para facilitar el funcionamiento de la modulación , sobre todo en lo que atañe a los procedimientos de concesión de pagos directos a los agricultores y las transferencias a los programas de desarrollo rural , deben determinarse límites netos para cada Estado miembro a fin de restringir los pagos que hayan de hacerse a los agricultores tras la aplicación de la modulación .
Para tener en cuenta las especificidades de la ayuda de la PAC en las regiones ultraperiféricas y el hecho de que los pagos directos no están sometidos a modulación , el límite superior neto para los Estados miembros afectados no debe incluir los pagos directos en dichas regiones .
El Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 9 ] , debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Merced a un mecanismo de introducción progresiva contemplado en sus respectivas Actas de adhesión , los agricultores de los nuevos Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o con posterioridad reciben pagos directos .
Con el fin de lograr un adecuado equilibrio entre los instrumentos destinados a promover una agricultura sostenible y los destinados a fomentar el desarrollo rural , el sistema de modulación no debe aplicarse a los agricultores de los nuevos Estados miembros hasta que el nivel de ayuda directa aplicable en ellos sea al menos igual al aplicable en los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros .
