Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 45 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/557 / CE ( DO L 212 de 14.8.2007 , p. 15 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 12543/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
ANEXO
El capítulo I del anexo de la Decisión 2007/27 / CE queda modificado como sigue :
Se suprimen los establecimientos siguientes :
Se añaden los establecimientos siguientes :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 629/2013 de la Comisión
de 28 de junio de 2013
por el que se establecen medidas excepcionales adicionales en lo que respecta a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa por excedentes reducida en la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 , y su artículo 186 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Durante la campaña de comercialización 2011/12 , el precio franco fábrica medio del azúcar blanco a granel en la Unión alcanzó un nivel correspondiente al 175 % del precio de referencia , fijado en 404 EUR por tonelada , y fue superior en aproximadamente 275 EUR por tonelada al precio del mercado mundial .
El precio de la Unión es ahora estable y se sitúa aproximadamente en 700 EUR por tonelada , lo que representa el nivel más elevado desde la reforma de la organización común del mercado del azúcar y atenta contra la fluidez óptima del suministro de azúcar en el mercado de la Unión .
El aumento previsto de este precio , ya elevado , al inicio de la campaña de comercialización 2012/13 suscita el temor de graves perturbaciones del mercado , que conviene prevenir mediante las medidas necesarias .
El 18 de enero , el 15 de febrero y el 22 de marzo de 2013 , la Comisión adoptó los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 36/2013 [ 2 ] , ( UE ) no 131/2013 [ 3 ] y ( UE ) no 281/2013 [ 4 ] , por los que se establecen medidas excepcionales dirigidas a hacer frente a las perturbaciones del mercado .
No obstante las medidas adoptadas , los precios actuales registrados en el mercado muestran que es necesario adoptar medidas adicionales para remediar la persistente situación de perturbación del mercado .
Por otro lado , las expectativas de una buena cosecha permiten estimar una producción de casi 4600000 toneladas de azúcar por encima de la cuota fijada en el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Teniendo en cuenta los compromisos contractuales previstos de los productores de azúcar con respecto a determinados usos industriales contemplados en el artículo 62 de dicho Reglamento y los compromisos de exportación de azúcar producido al margen de la cuota en la campaña 2012/13 , seguirán estando disponibles cantidades importantes de azúcar producido al margen de la cuota estimadas en , al menos , 1200000 de toneladas .
Parte de este azúcar puede ponerse a disposición para aliviar la escasez de suministro del mercado del azúcar de la Unión y evitar un aumento excesivo del precio .
A fin de garantizar la fluidez del mercado , conviene poner a la venta el azúcar producido al margen de la cuota .
Debe ser posible adoptar dicha medida cada vez que sea necesario durante la campaña de comercialización 2012/13 .
De conformidad con los artículos 186 y 188 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , pueden adoptarse medidas cuando sea necesario para evitar perturbaciones o el riesgo de perturbaciones del mercado que resulten , en particular , de un aumento significativo de los precios en la Unión y siempre que este objetivo no pueda alcanzarse mediante otras medidas previstas en dicho Reglamento .
Teniendo en cuenta las circunstancias actuales del mercado , el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no prevé medidas específicas para limitar la tendencia al alza de los precios del azúcar y garantizar un suministro de azúcar a precios razonables en el mercado de la Unión , distintas de las basadas en el artículo 186 de dicho Reglamento .
El artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , faculta a la Comisión para fijar la tasa por excedentes de azúcar y de isoglucosa producidos por encima de las cuotas en una cuantía suficientemente elevada que evite la acumulación de excedentes .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 5 ] , fija dicha tasa en 500 EUR por tonelada .
Para una cantidad limitada de azúcar producida por encima de la cuota debe fijarse una tasa reducida por excedentes , a un nivel por tonelada que garantice un trato equitativo de los productores de azúcar de la Unión y el buen funcionamiento del mercado de azúcar de la Unión y contribuya a reducir la diferencia entre el precio de la Unión y el precio del mercado mundial sin crear el riesgo de que se acumulen excedentes en el mercado de la Unión .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija las cuotas tanto de azúcar como de isoglucosa , debe aplicarse una medida similar a una cantidad adecuada de isoglucosa producida por encima de la cuota , porque este producto es , en cierta medida , un sustituto comercial del azúcar .
Con el fin de aumentar la oferta , los productores de azúcar y de isoglucosa deben solicitar a las autoridades competentes de los Estados miembros los certificados que les permitan vender en el mercado de la Unión determinadas cantidades , producidas por encima del límite de la cuota , con una tasa por excedentes reducida .
La tasa por excedentes reducida debe abonarse después de la admisión de la solicitud y antes de la expedición del certificado .
La validez de los certificados debe limitarse en el tiempo para impulsar una rápida mejora de la situación de suministro .
Conviene limitar las cantidades con respecto a las cuales cada productor puede presentar una solicitud durante un mismo período y restringir los certificados a la producción propia del solicitante para evitar las operaciones especulativas en el ámbito del régimen previsto en el presente Reglamento .
Al presentar su solicitud , los productores de azúcar deben comprometerse a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera utilizada para producir la cantidad de azúcar con respecto a la cual presentan la solicitud .
Deben especificarse los requisitos mínimos de admisibilidad aplicables a las solicitudes .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben notificar a la Comisión las solicitudes recibidas .
Con objeto de simplificar y armonizar estas notificaciones , deben elaborarse unos modelos .
La Comisión debe garantizar que solo se concedan certificados dentro de los límites cuantitativos fijados en el presente Reglamento .
Por lo tanto , en caso necesario , la Comisión debe poder fijar un coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes recibidas .
Los Estados miembros deben notificar inmediatamente a los solicitantes si la cantidad solicitada ha sido aceptada total o parcialmente .
Es preciso que las autoridades competentes notifiquen a la Comisión las cantidades con respecto a las cuales se hayan expedido certificados con una tasa reducida por excedentes .
Para ello , la Comisión debe facilitar los modelos correspondientes .
Las cantidades de azúcar vendidas en el mercado de la Unión que excedan de los certificados expedidos en el marco del presente Reglamento deben estar sujetas a la tasa por excedentes prevista en el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por tanto , procede establecer que los solicitantes que no cumplan su compromiso de vender en el mercado de la Unión la cantidad cubierta por los certificados que les hayan sido expedidos también deben pagar un importe de 500 EUR por tonelada .
Este enfoque coherente pretende evitar el recurso abusivo al mecanismo introducido por el presente Reglamento .
Con el fin de determinar los precios medios del azúcar de cuota y del azúcar producido al margen de la cuota en el mercado de la Unión , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 6 ] , el azúcar cubierto por un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento debe considerarse azúcar de cuota .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 7 ] , las cotizaciones y otros derechos previstos en el marco de la organización común de mercados del sector del azúcar constituyen recursos propios .
Por consiguiente , es necesario fijar la fecha de constatación de dichos importes a los efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reducción temporal de la tasa por excedentes
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , la cuantía de la tasa por excedentes queda fijada en 148 EUR por tonelada para una cantidad máxima de 150000 toneladas de azúcar , expresadas en equivalente de azúcar blanco , y de 8000 toneladas de isoglucosa en materia seca , producidas por encima de las cuotas fijadas en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y puestas a la venta en el mercado de la Unión en la campaña de comercialización 2012/13 .
La tasa por excedentes reducida prevista en el apartado 1 se abonará una vez admitida la solicitud mencionada en el artículo 2 , y antes de la expedición del certificado mencionado en el artículo 6 .
Artículo 2
Solicitud de certificados
Para beneficiarse de las condiciones especificadas en el artículo 1 , los productores de azúcar y de isoglucosa deberán solicitar un certificado .
Los solicitantes podrán ser únicamente empresas productoras de azúcar de remolacha o de caña o de isoglucosa , autorizadas de conformidad con el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y a las que les haya sido asignada una cuota de producción para la campaña de comercialización 2012/13 , de conformidad con el artículo 56 de dicho Reglamento .
Cada solicitante podrá presentar como máximo una solicitud para el azúcar y una para la isoglucosa por período de solicitud .
Las solicitudes de certificados se presentarán por fax o por correo electrónico a la autoridad competente del Estado miembro en el que la empresa haya sido autorizada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes electrónicas vayan acompañadas de una firma electrónica avanzada , en la acepción de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Para ser admisibles , las solicitudes deberán cumplir las condiciones siguientes :
deberán indicar :
el nombre , la dirección y el número de IVA del solicitante , y
las cantidades solicitadas , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y en toneladas de isoglucosa en materia seca , redondeadas sin decimales ;
las cantidades solicitadas en este período de solicitud , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y en toneladas de isoglucosa en materia seca , no podrán ser superiores a 50000 toneladas de azúcar ni a 2500 toneladas de isoglucosa ;
si la solicitud se refiere a azúcar , el solicitante se comprometerá a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera , fijado en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , por la cantidad de azúcar cubierta por los certificados expedidos de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento ;
la solicitud se redactará en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales , del Estado miembro donde se presente ;
la solicitud incluirá una referencia al presente Reglamento y la fecha límite para la presentación de las solicitudes ;
el solicitante no añadirá ninguna condición adicional distinta de las establecidas en el presente Reglamento .
No se aceptarán las solicitudes que no se presenten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 a 5 .
Una vez presentadas , las solicitudes no podrán ser retiradas ni modificadas , incluso aunque solo se conceda parcialmente la cantidad solicitada .
Artículo 3
Presentación de solicitudes
El período durante el cual podrán presentarse solicitudes finalizará el 10 de julio de 2013 a las 12.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 4
Transmisión de las solicitudes por los Estados miembros
Las autoridades competentes de los Estados miembros deberán decidir sobre la admisibilidad de las solicitudes basándose en las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Cuando las autoridades competentes decidan que una solicitud es inadmisible , deberán notificarlo al solicitante sin demora .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión el viernes a más tardar , por fax o por correo electrónico , las solicitudes admisibles presentadas durante el período de solicitud anterior .
Dicha notificación no contendrá los datos contemplados en el artículo 2 , apartado 5 , letra a ) , inciso i ) .
Los Estados miembros que no hayan recibido solicitudes , pero dispongan de cuotas de azúcar o de isoglucosa asignadas para la campaña de comercialización 2012/13 , también deberán enviar sus notificaciones negativas a la Comisión dentro del mismo plazo .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 5
Rebasamiento de los límites
Cuando la información notificada por las autoridades competentes de los Estados miembros en virtud del artículo 4 , apartado 2 , indique que las cantidades solicitadas rebasan los límites establecidos en el artículo 1 , la Comisión :
fijará un coeficiente de asignación , que los Estados miembros aplicarán a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada ;
rechazará las solicitudes aún no notificadas .
Artículo 6
Expedición de certificados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , el décimo día hábil siguiente a la semana en que finalice el período de solicitud , la autoridad competente expedirá certificados para las solicitudes notificadas a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 .
Cada lunes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de azúcar o de isoglucosa con respecto a las cuales hayan expedido certificados durante la semana anterior .
En el anexo figura el modelo de certificado .
Artículo 7
Validez de los certificados
Los certificados serán válidos hasta el fin del segundo mes siguiente al mes de su expedición .
Artículo 8
Transferibilidad de los certificados
Los derechos y las obligaciones derivados de los certificados serán intransferibles .
Artículo 9
Notificación de precios
A los efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , la cantidad de azúcar vendida cubierta por un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento se considerará azúcar de cuota .
Artículo 10
Seguimiento
Los solicitantes deberán añadir a sus notificaciones mensuales previstas en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , las cantidades con respecto a las cuales hayan recibido certificados de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento .
Antes del 31 de octubre de 2013 , los titulares de certificados expedidos en virtud del presente Reglamento deberán presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros la prueba de que todas las cantidades cubiertas por sus certificados han sido puestas a la venta en el mercado de la Unión .
Cada tonelada cubierta por un certificado que no haya sido puesta a la venta en el mercado de la Unión , por causas que no sean de fuerza mayor , estará sujeta al pago de un importe de 352 EUR por tonelada .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades no puestas a la venta en el mercado de la Unión .
Los Estados miembros calcularán y comunicarán a la Comisión la diferencia entre la cantidad total de azúcar y de isoglucosa producida por cada productor por encima de la cuota y las cantidades que hayan sido vendidas por los productores , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Si las cantidades restantes de azúcar o de isoglucosa producidos al margen de las cuotas de un productor fuesen inferiores a las cantidades expedidas por dicho productor en virtud del presente Reglamento , el productor deberá pagar una suma de 500 EUR por tonelada de diferencia .
Las notificaciones previstas en los apartados 3 y 4 se realizarán el 30 de junio de 2014 a más tardar .
Artículo 11
Fecha de constitución
A efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , la fecha de constitución del derecho de la Unión será la fecha en que los solicitantes abonen la tasa por excedentes de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 30 de junio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 16 de 19.1.2013 , p. 7 .
DO L 45 de 16.2.2013 , p. 1 .
DO L 84 de 23.3.2013 , p. 19 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
ANEXO
Modelo de certificado contemplado en el artículo 6 , apartado 3
CERTIFICADO
de reducción de la tasa prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 durante la campaña de comercialización 2012/13
Estado miembro :
Titular de la cuota :
Producto :
Cantidades solicitadas :
Cantidades con respecto a las cuales se expide el certificado :
Tasa pagada ( EUR / t ):
148 EUR por tonelada
En la campaña de comercialización 2012/13 , la tasa a la que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 no se aplicará a las cantidades con respecto a las cuales se expide el presente certificado , siempre que se cumplan las normas previstas en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no629/2013 de la Comisión , y , en particular , en su artículo 2 , apartado 5 , letra c ) .
Firma de la autoridad competente del Estado miembro
Fecha de expedición
El presente certificado será válido hasta el fin del segundo mes siguiente al de su fecha de expedición .
Sobre la base de la estimación de la oferta y la demanda para 2012/13 , se calcula que el nivel de las existencias de cierre para el mercado del azúcar sea inferior en al menos 0,5 millones de toneladas respecto de la campaña 2011/12 .
Esta cifra ya tiene en cuenta las importaciones procedentes de terceros países que se benefician de ciertos acuerdos preferenciales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 781/2013 de la Comisión
de 14 de agosto de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa fipronil , y se prohíben el uso y la venta de semillas tratadas con productos fitosanitarios que la contengan
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 , primera alternativa , su artículo 49 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa fipronil se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios en el mercado [ 2 ] , mediante la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión [ 3 ] .
La Directiva 2010/21 / UE de la Comisión [ 4 ] modificó el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en lo referente a las disposiciones específicas sobre el fipronil .
Las sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se consideran aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 y figuran en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 5 ] .
Teniendo en cuenta los nuevos datos recibidos de Italia sobre los riesgos para las abejas melíferas que presentan las semillas de maíz recubiertas tratadas con productos fitosanitarios que contienen fipronil , la Comisión decidió revisar la aprobación de esta sustancia activa .
La Comisión , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , pidió asistencia científica y técnica a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) para evaluar estos nuevos datos y revisar la evaluación de los riesgos del fipronil por lo que se refiere a su efecto en las abejas .
La Autoridad presentó sus conclusiones sobre la evaluación del riesgo del fipronil en relación con las abejas el 27 de mayo de 2013 [ 6 ] .
La Autoridad determinó que la utilización de productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa fipronil para el tratamiento de semillas de maíz plantea un alto riesgo de intoxicación aguda de las abejas .
La Autoridad determinó , en particular , un alto riesgo de toxicidad aguda para las abejas derivado de la exposición al polvo .
Además , no pueden excluirse riesgos inaceptables debidos a los efectos agudos o crónicos en la supervivencia y el desarrollo de las colonias en el caso de varios cultivos .
La Autoridad detectó asimismo algunas omisiones en los datos relativos a cada uno de los usos evaluados , especialmente por lo que se refiere al riesgo a largo plazo para las abejas melíferas derivado de la exposición al polvo , de una exposición potencial a los residuos en el polen y el néctar , de una exposición potencial al agua de gutación y de la exposición a residuos en cultivos y malas hierbas posteriores y a residuos que permanecen en el suelo .
A la luz de los nuevos conocimientos científicos y técnicos , la Comisión consideró que hay indicios de que algunos usos autorizados del fipronil ya no cumplen los criterios de aprobación establecidos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 por sus efectos en las abejas , y que el alto riesgo para las abejas solo podía descartarse imponiendo más restricciones .
La Comisión invitó al notificante a presentar sus observaciones al respecto .
Los Estados miembros y la Comisión estudiaron de nuevo las conclusiones de la Autoridad en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y las adoptaron definitivamente el 16 de julio de 2013 como adenda al informe de revisión relativo al fipronil .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que el alto riesgo para las abejas solo puede evitarse imponiendo más restricciones .
El fipronil es , efectivamente , una sustancia activa aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Sin embargo , a fin de minimizar la exposición de las abejas , es conveniente restringir el uso de los productos fitosanitarios que contengan fipronil y prever medidas específicas de reducción del riesgo para la protección de estos animales .
En particular , el uso de los productos fitosanitarios que contienen fipronil debe limitarse al tratamiento de semillas para siembra en invernadero y de semillas de puerros , cebollas , chalotes y el grupo de hortalizas del género Brassica para siembra en el campo que se recolectan antes de la floración .
Los cultivos que se cosechan antes de la floración no se consideran atractivos para las abejas .
Es conveniente exigir información confirmatoria complementaria en lo relativo a las aplicaciones del fipronil que puedan autorizarse con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
Se han determinado , en particular , unos riesgos de intoxicación para las abejas por exposición al polvo a partir de semillas de maíz tratadas .
Teniendo en cuenta los riesgos relacionados con el uso de semillas tratadas , debe prohibirse la utilización y comercialización de semillas tratadas con productos fitosanitarios que contengan fipronil , salvo en el caso de las semillas sembradas en invernaderos y de las semillas tratadas de puerros , cebollas , chalotes y el grupo de hortalizas del género Brassica sembradas en campos y cosechadas antes de la floración .
A la espera de que se presente la información que falta sobre el uso de semillas de girasol tratadas , procede aplicar a estas semillas medidas similares a las del maíz .
Debe darse tiempo a los Estados miembros para retirar las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan fipronil .
En un plazo de dos años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión iniciará una revisión de la nueva información científica , especialmente de los nuevos estudios al respecto y de la información sobre nuevas formulaciones de productos que le hayan facilitado los solicitantes .
En virtud del artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros pueden , en determinadas circunstancias , imponer medidas adicionales de reducción de riesgos o restricciones de la comercialización o el uso de los productos fitosanitarios que contengan fipronil .
Por lo que respecta a la comercialización y el uso de las semillas tratadas con productos fitosanitarios que contengan fipronil , el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 prevé la posibilidad de que los Estados miembros adopten medidas de emergencia con arreglo al artículo 71 .
Las semillas tratadas con productos fitosanitarios que contengan fipronil y estén sujetas a las restricciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento pueden utilizarse en experimentos o ensayos con fines de investigación o desarrollo conforme al artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Prohibición de comercialización de semillas tratadas
No se utilizarán ni comercializarán las semillas de cultivos que hayan sido tratadas con productos fitosanitarios que contengan fipronil salvo en el caso de las semillas para siembra en invernadero y de las semillas de puerros , cebollas , chalotes y el grupo de hortalizas del género Brassica para siembra en el campo que se cosechan antes de la floración .
Artículo 3
Disposiciones transitorias
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si procede , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa fipronil a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 4
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará , a más tardar , el 28 de febrero de 2014 .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor y se aplicará el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 2 se aplicará a partir del 1 de marzo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 .
DO L 65 de 13.3.2010 , p. 27 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment for bees for the active substance fipronil [ Conclusiones sobre la revisión científica de la evaluación del riesgo para las abejas de la utilización de la sustancia activa fipronil como plaguicida ] .
Puede consultarse en línea en la dirección : www.efsa.europa.eu/efsajournal
ANEXO
Modificaciones del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
La columna « Disposiciones específicas » de la fila no 157 , correspondiente al fipronil , que figura en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Solo se autorizarán los usos como insecticida para el tratamiento de semillas .
Se autorizará únicamente la utilización en semillas para siembra en invernadero y en las semillas de puerros , cebollas , chalotes y el grupo de hortalizas del género Brassica para siembra en el campo que se cosechan antes de la floración .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el fipronil y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fueron adoptadas definitivamente en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de marzo de 2007 , y las conclusiones de la adenda al informe de revisión del fipronil tal y como fueron adoptadas en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 16 de julio de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
el envasado de los productos comercializados para evitar la generación de productos de fotodegradación peligrosos ;
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , especialmente por los metabolitos que son más persistentes que el compuesto de origen , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ;
la protección de las aves granívoras y los mamíferos , los organismos acuáticos , los artrópodos no diana y las abejas melíferas .
Asimismo , los Estados miembros velarán por que :
el proceso de recubrimiento de las semillas solo se realice en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas ; dichas instalaciones deben aplicar las mejores técnicas disponibles para garantizar que se reduzca al mínimo la liberación de polvo durante el proceso de recubrimiento , el almacenamiento y el transporte de las semillas ;
se utilicen sembradoras adecuadas que garanticen un alto nivel de incorporación al suelo , así como una minimización de los derrames y la emisión de polvo ;
se indique en el etiquetado de las semillas tratadas que han sido tratadas con fipronil y se especifiquen las medidas de reducción del riesgo establecidas en la autorización ;
se pongan en marcha programas de seguimiento para verificar la exposición real de las abejas al fipronil en zonas comúnmente utilizadas por las abejas para libar o por apicultores , cuando y según proceda .
Las condiciones de uso incluirán , en su caso , medidas de reducción de riesgos .
El notificante presentará información confirmatoria sobre :
el riesgo para polinizadores distintos de las abejas melíferas ;
el riesgo de toxicidad aguda y a largo plazo para la supervivencia y el desarrollo de las colonias , así como el riesgo para la cría de abejas derivado de los metabolitos de la planta y del suelo , excepto los metabolitos de fotólisis en el suelo ;
la posible exposición a nubes de polvo por el procedimiento de perforación y el riesgo de toxicidad aguda y a largo plazo para la supervivencia y el desarrollo de las colonias , así como el riesgo para la cría de abejas en situaciones en las que las abejas liban en la vegetación expuesta a las nubes de polvo ;
el riesgo de toxicidad aguda y a largo plazo para la supervivencia y el desarrollo de las colonias , así como el riesgo para la cría de abejas de libar en la mielada de otros insectos ;
la posible exposición al agua de gutación y el riesgo de toxicidad aguda y a largo plazo para la supervivencia y el desarrollo de las colonias , así como el riesgo para la cría de abejas ;
la posible exposición a residuos en el néctar y el polen , la mielada y el agua de gutación en cultivos o malas hierbas posteriores de los campos , especialmente por lo que se refiere a los metabolitos que permanezcan en el suelo ( RPA 200766 , MB 46136 y MB 45950 ) .
El notificador presentará esta información a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad a más tardar el 30 de marzo de 2015 . » .
Si los Estados miembros deciden conceder un período de gracia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 a los productos fitosanitarios que contengan fipronil , dicho período ha de expirar el 28 de febrero de 2014 a más tardar .
Por tanto , la prohibición de comercialización de las semillas tratadas solo debe aplicarse a partir del 1 de marzo de 2014 , a fin de que haya un período transitorio .
Decisión de la Comisión
de 10 de julio de 2009
que modifica la Decisión 2008/456 / CE , por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece el Fondo para las fronteras exteriores para el período 2007 a 2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , por lo que se refiere a los sistemas de los Estados miembros de gestión y control , las normas de gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
[ notificada con el número C(2009 ) 5373 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , francesa , finesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo para las fronteras exteriores para el período 2007 a 2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 y su artículo 37 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de las experiencias posteriores al lanzamiento del Fondo , es preciso ampliar el período de elegibilidad de los programas anuales para permitir que los Estados miembros ejecuten el Fondo de manera efectiva y adapten el calendario para la presentación del informe final sobre la ejecución del programa anual .
También es preciso adaptar el procedimiento para la presentación de los programas anuales revisados de los Estados miembros .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca ha aplicado la Decisión no 574/2007 / CE en su Derecho nacional y está por tanto vinculada por la presente Decisión .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] y la subsiguiente Decisión 2004/926 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , sobre la ejecución de partes del acervo de Schengen por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte [ 3 ] . Por tanto , el Reino Unido no está vinculado a la presente Decisión ni sujeto a la aplicación de la misma
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
Por tanto , Irlanda no está vinculada a la presente Decisión ni sujeta a la aplicación de la misma .
En lo que respecta a Islandia y a Noruega , la Decisión no 574/2007 / CE constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] que corresponden a los ámbitos a los que se refieren las letras A y B del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] .
En lo que respecta a Suiza , la Decisión no 574/2007 / CE constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de esta a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen que corresponden a los ámbitos a los que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión del Consejo relativa a la firma en nombre de la Comunidad Europea , y sobre la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité común « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A fin de revisar el programa anual aprobado por la Comisión de acuerdo con el artículo 23 , apartado 4 , del acto de base , el Estado miembro interesado presentará a la Comisión un proyecto de programa anual revisado a más tardar tres meses antes del fin del período de elegibilidad .
La Comisión examinará y aprobará lo antes posible el programa revisado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 23 , apartado 4 , del acto de base . » .
En el punto 4.1 del anexo V , Parte A , las palabras « Lista de todos los cobros pendientes a 30 de junio del año N + 2 ( N = año del presente programa anual ) » se sustituyen por las palabras « Lista de todos los cobros pendientes seis meses después de la fecha límite de elegibilidad para los gastos » .
En el anexo XI , el punto I.4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los costes relativos a un proyecto deben generarse y los pagos respectivos ( salvo la amortización ) efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad concluye el 30 de junio del año N+2 , lo cual significa que los costes relativos a un proyecto deben generarse antes de esta fecha .
En el anexo XI , el punto V.3 se sustituye por el texto siguiente :
Las actividades de asistencia técnica deben realizarse y los pagos respectivos efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad se extiende hasta la fecha límite de presentación del informe final de ejecución del programa anual . »
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a todos los programas anuales para los cuales el pago del saldo no se haya efectuado en la fecha de su adopción .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 167 de 27.6.2008 , p. 1 .
La Decisión 2008/456 / CE de la Comisión [ 7 ] queda modificada como sigue:1 ) En el artículo 23 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Siendo “ N ” el año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
Reglamento ( CE ) no 2044/2005 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 10.1.2006-9.3.2006
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 17.1.2006-16.3.2006
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , según el estatuto definido en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 ) , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2013
por la que se autoriza una cooperación reforzada en el ámbito del impuesto sobre las transacciones financieras
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 329 , apartado 1 ,
Vistas las solicitudes presentadas por el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) la Unión establecerá un mercado interior .
En virtud del artículo 113 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , el Consejo adoptará disposiciones referentes a la armonización de las legislaciones relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios , los impuestos especiales y otros tipos de impuestos indirectos en la medida en que dicha armonización sea necesaria para garantizar el establecimiento y funcionamiento del mercado interior y evitar las distorsiones de la competencia .
En 2011 , la Comisión observó que se estaba produciendo un debate a todos los niveles sobre una tributación suplementaria del sector financiero .
Dicho debate nace del deseo de garantizar que el sector financiero contribuya de manera justa y sustancial a financiar los costes generados por la crisis y de que tribute de forma justa frente a otros sectores de cara al futuro ; de disuadir a las entidades financieras de emprender actividades que conlleven un riesgo excesivo ; de completar las medidas reglamentarias destinadas a evitar crisis futuras , y de generar ingresos suplementarios destinados a los presupuestos generales o a políticas específicas .
En este contexto , el 28 de septiembre de 2011 la Comisión adoptó una propuesta de Directiva del Consejo relativa a un sistema común del impuesto sobre las transacciones financieras y por la que se modifica la Directiva 2008/7 / CE [ 1 ] .
El principal objetivo de dicha propuesta era garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior y evitar las distorsiones de la competencia .
Durante la sesión del Consejo celebrada el 22 de junio de 2012 se constató que el sistema común del impuesto sobre las transacciones financieras ( en lo sucesivo , « el ITF » ) propuesto por la Comisión no gozaba de un respaldo unánime .
El 29 de junio de 2012 , el Consejo Europeo llegó a la conclusión de que la Directiva propuesta no podría ser adoptada por el Consejo en un plazo razonable .
En la sesión del Consejo de 10 de julio de 2012 se aludió a las divergencias esenciales que persistían en cuanto a la necesidad de establecer un sistema común del ITF a escala de la Unión , y quedó confirmado que el principio de una fiscalidad armonizada de las transacciones financieras no obtendría un respaldo unánime en el seno del Consejo en un futuro previsible .
En tales circunstancias , once Estados miembros , a saber , Bélgica , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Austria , Portugal , Eslovenia y Eslovaquia , remitieron a la Comisión , por cartas recibidas entre el 28 de septiembre y el 23 de octubre de 2012 , solicitudes en las que manifestaban su deseo de establecer entre sí una cooperación reforzada en el ámbito del ITF .
La cooperación reforzada debe brindar el marco jurídico necesario para el establecimiento de un sistema común del ITF en los Estados miembros que participen en ella y garantizar que las características fundamentales del impuesto estén armonizadas .
Deben así evitarse , en la medida de lo posible , los incentivos al arbitraje fiscal y las distorsiones de asignación entre los mercados financieros , así como las posibilidades de doble imposición o de no imposición y las prácticas de evasión fiscal .
Se cumplen las condiciones fijadas en el artículo 20 del TUE y en los artículos 326 y 329 del TFUE .
El ámbito sustancial en el que se desarrollaría la cooperación reforzada , a saber , el establecimiento de un sistema común del ITF en la Unión , se inscribe en el ámbito de aplicación del artículo 113 del TFUE y , por lo tanto , en el de los Tratados .
La cooperación reforzada en el ámbito del establecimiento de un sistema común del ITF tiene por objeto garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior .
Dicha cooperación evitará , a su escala , la coexistencia de regímenes nacionales divergentes y , por ende , una fragmentación indebida del mercado , así como problemas derivados tales como las distorsiones de la competencia , las desviaciones del tráfico comercial entre productos , operadores y zonas geográficas , y los incentivos para los operadores de evadir impuestos a través de operaciones de escaso valor económico .
Tales cuestiones revisten una importancia particular en el ámbito de que se trata , caracterizado por la extrema variabilidad de las bases imponibles .
Así pues , la cooperación reforzada fomenta los objetivos de la Unión , protege sus intereses y refuerza su proceso de integración , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del TUE .
El establecimiento de un sistema común armonizado del ITF no figura entre los ámbitos de competencia exclusiva de la Unión que se enumeran en el artículo 3 , apartado 1 , del TFUE .
En la medida en que es necesario para garantizar el funcionamiento del mercado interior , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 113 del TFUE , se inscribe entre las competencias compartidas de la Unión a tenor del artículo 4 del TFUE , es decir , entre sus competencias no exclusivas .
La cooperación reforzada en el ámbito mencionado respeta los Tratados y el Derecho de la Unión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 326 , párrafo primero , del TFUE .
En consonancia con lo dispuesto en el artículo 326 , párrafo segundo , del TFUE , no perjudica al mercado interior ni a la cohesión económica , social y territorial , no constituye un obstáculo ni una discriminación para los intercambios entre Estados miembros , ni provoca distorsiones de competencia entre ellos .
La cooperación reforzada en el ámbito mencionado respeta las competencias , derechos y obligaciones de los Estados miembros no participantes , de conformidad con el artículo 327 del TFUE .
Tal sistema no afectará a la posibilidad de los Estados miembros no participantes de mantener o introducir un ITF basado en normas nacionales no armonizadas .
El sistema común del ITF conferirá a los Estados miembros participantes derechos de imposición únicamente en función de factores de conexión apropiados .
Siempre y cuando se respeten las condiciones de participación establecidas en la presente Decisión , la cooperación reforzada en el ámbito mencionado está abierta en cualquier momento a todos los Estados miembros dispuestos a respetar los actos ya adoptados en este marco , de conformidad con el artículo 328 del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza al Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a instaurar entre sí una cooperación reforzada en el ámbito del establecimiento de un sistema común del impuesto sobre las transacciones financieras , en aplicación de las disposiciones pertinentes de los Tratados .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
COM(2011 ) 594 final de 28 de septiembre de 2011 .
Dichos Estados miembros pedían que el ámbito de aplicación y los objetivos de la cooperación reforzada se basaran en la propuesta de Directiva de la Comisión de 28 de septiembre de 2011 .
Asimismo , aludían expresamente a la necesidad de evitar las prácticas de evasión fiscal , las distorsiones y las transferencias a otras jurisdicciones .
Durante las sesiones del Consejo de 29 de junio y de 10 de julio de 2012 se constató y confirmó , respectivamente , que la Unión en su conjunto no podría lograr el objetivo de adoptar un sistema común del ITF en un plazo razonable .
Por tanto , se cumple el requisito contemplado en el artículo 20 , apartado 2 , del TUE , a cuyo tenor la cooperación reforzada solo puede adoptarse como último recurso .
Reglamento ( UE ) no 1135/2011 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2011
por el que se abre una investigación relativa a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 del Consejo a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China , por las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de Malasia , hayan sido o no declarados originarios de este último país , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartados 3 y 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD
Se ha pedido a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que investigue la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China y que someta a registro las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de Malasia , hayan sido o no declarados originarios de este último país .
La solicitud fue presentada el 27 de septiembre de 2011 por Saint-Gobain Adfors CZ s.r.o . , Tolnatext Fonalfeldolgozo es Muszakiszovet-gyarto Bt . , Valmieras « Stikla Skiedra » AS y Vitrulan Technical Textiles GmbH , cuatro productores de la Unión de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio .
PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión son tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , excepto los discos de fibra de vidrio , originarios de la República Popular China , actualmente correspondientes a los códigos NC ex70195100 y ex70195900 ( « el producto afectado » ) .
El producto objeto de la investigación es el mismo que se define en el considerando anterior , pero procedente de Malasia , independientemente de que haya sido o no declarado originario de este país , que en la actualidad se incluye en los mismos códigos de la nomenclatura combinada que el producto afectado .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor , posiblemente objeto de elusión , son los derechos antidumping establecidos mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 del Consejo [ 2 ] .
JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que se están eludiendo las medidas antidumping vigentes aplicadas a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China mediante su reexpedición a través de Malasia .
Las pruebas presentadas son las que figuran a continuación .
La solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relacionado con las exportaciones de la República Popular China y Malasia hacia la Unión tras la imposición de medidas al producto afectado , y para el cual no existe causa ni justificación suficiente salvo la aplicación del derecho .
Este cambio en las características del comercio parece deberse al tránsito por Malasia de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China .
Por otro lado , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes sobre el producto afectado se están socavando tanto en lo que respecta a las cantidades como a los precios .
Volúmenes significativos de importaciones del producto investigado parecen haber sustituido a las importaciones del producto afectado .
Además , hay pruebas suficientes de que estas importaciones del producto investigado se hacen a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a imponer las medidas vigentes .
Por último , la solicitud contiene indicios razonables suficientes de que los precios del producto investigado son objeto de dumping con respecto al valor normal establecido previamente para el producto afectado .
Si , en el transcurso de la investigación , se aprecia la existencia de otras prácticas de elusión a través de Malasia , aparte del tránsito , contempladas en el artículo 13 del Reglamento de base , la investigación puede hacerse extensiva a las mismas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base y que deben someterse a registro las importaciones del producto investigado , haya sido o no declarado como originario de Malasia , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
La Comisión , a fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , tiene previsto enviar cuestionarios a los exportadores productores conocidos y a las asociaciones de exportadores productores conocidas de Malasia , a los exportadores productores conocidos y a las asociaciones de exportadores productores conocidas de la República Popular China , a los importadores conocidos y a las asociaciones de importadores conocidas de la UE , así como a las autoridades de la República Popular China y de Malasia .
También podría pedir información , si procede , a la industria de la Unión .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse inmediatamente en contacto con la Comisión , en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , y solicitar un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en el apartado 2 del mismo se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China y de Malasia la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y los correspondientes justificantes .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen motivos particulares para ello .
Exención del registro de las importaciones o de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado pueden quedar eximidas del registro o de las medidas cuando no constituyan una elusión .
Como la posible elusión tiene lugar fuera de la Unión , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base pueden concederse exenciones a los productores de Malasia de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio que puedan demostrar que no están vinculados [ 3 ] a ningún productor sujeto a las medidas [ 4 ] y que no están implicados en prácticas de elusión como las definidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deben presentar una solicitud , acompañada de los debidos justificantes , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado deben tener que someterse a registro para garantizar que , en caso de que la investigación lleve a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de registro los derechos antidumping de determinada cantidad correspondientes a las importaciones procedentes de Malasia .
PLAZOS
En aras de la buena gestión administrativa , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , exponer sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de Malasia puedan solicitar la exención del registro de las importaciones o de las medidas ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Cabe tener en cuenta que el ejercicio de la mayoría de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte en cuestión se dé a conocer en los plazos indicados en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha suministrado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere o lo haga solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden ser menos favorables para ella que si hubiese cooperado .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en el plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES
Cabe señalar que cualquier dato personal obtenido en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que , si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y , si es necesario , ofrece mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de los intereses de dichas partes en este procedimiento , en particular en cuestiones relacionadas con el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
Las partes interesadas pueden encontrar más información , así como los datos de contacto , en las páginas web del Consejero Auditor , dentro del sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/hearing-officer/index_en.htm ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , para determinar si las importaciones en la Unión de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , excepto los discos de fibra de vidrio , procedentes de Malasia , hayan sido o no declarados originarios de este último país , actualmente correspondientes a los códigos NC ex70195100 y ex70195900 ( códigos TARIC 7019510011 y 7019590011 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , por el presente Reglamento se ordena a las autoridades aduaneras que adopten las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión que se indican en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá instar a las autoridades aduaneras mediante reglamento a que cesen en el registro de las importaciones en la Unión de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y que cumplan las condiciones para que se les conceda dicha exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deben solicitarse a la Comisión en un plazo de 15 días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y a menos que se especifique otra cosa , las partes interesadas deben darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de 37 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de Malasia que deseen quedar exentos del registro de las importaciones o de las medidas deben presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de 37 días .
Asimismo , las partes interesadas pueden solicitar ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 37 días .
Se ruega a las partes interesadas que envíen todas las observaciones en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) e indiquen su nombre , su dirección postal , su dirección de correo electrónico y sus números de teléfono y de fax .
No obstante , cualquier poder notarial , certificados firmados o toda actualización de estos documentos que acompañen a las respuestas al cuestionario se presentarán en papel , es decir , por correo postal o en mano , a la dirección que figura a continuación .
Con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , si una parte interesada no puede presentar las observaciones y las solicitudes en formato electrónico , deberá informar inmediatamente a la Comisión .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página pertinente en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence .
Todas las observaciones por escrito que las partes interesadas aporten con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » ( Difusión restringida ) [ 6 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial con la indicación « For inspection by interested parties » ( Para inspección de las partes interesadas ) .
Dirección postal :
Fax +322 299 37 04
Correo electrónico : TRADE-AC-MESH@ec.europa.eu
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 204 de 9.8.2011 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , relativo a la aplicación del código aduanero comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) , solo se considera que existe vinculación entre las personas en los siguientes casos : a ) si una de ellas forma parte de la dirección o del consejo de administración de la empresa de la otra o viceversa ; b ) si ambas tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si una trabaja por cuenta de la otra ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas personas están controladas directa o indirectamente por una tercera ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona ; o h ) si son miembros de la misma familia .
Las personas solo serán consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer , ii ) ascendientes y descendientes en línea directa , en primer grado , iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado , v ) tío o tía y sobrino o sobrina , vi ) suegros y yerno o nuera , y vii ) cuñados y cuñadas .
En este contexto , se entenderá por « persona » toda persona física o jurídica .
No obstante , aun cuando los productores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de la República Popular China ( las medidas antidumping originales ) , puede concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se estableció o utilizó para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Un documento con la indicación « Limited » ( difusión restringida ) se considera de carácter confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 ( denominado en el texto « Reglamento de base » ) y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Dicho documento está también protegido con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) n o 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho N105 4/92
BÉLGICA
Decisión de la Comisión
de 21 de junio de 2004
por la que se establece la lista de las zonas correspondientes al objetivo no 2 de los Fondos Estructurales para el período de 2004 a 2006 en la República Checa
[ notificada con el número C(2004 ) 2134 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Una vez consultados el Comité para el desarrollo y la reconversión de las regiones , el Comité de estructuras agrarias y desarrollo rural y el Comité del sector de la pesca y la acuicultura ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo no 2 de los Fondos Estructurales es apoyar la reconversión económica y social de las zonas con deficiencias estructurales .
La Comisión y los Estados miembros deben velar por que la intervención se concentre realmente en las zonas de la Comunidad más afectadas y en el nivel geográfico más adecuado .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , que establece el límite de población para la ayuda correspondiente a la República Checa en el 31 % de la población de todas las regiones NUTS II no incluidas en el objetivo no 1 , el límite de la población subvencionable es de 370000 habitantes .
La Comisión , sobre la base de las propuestas de los Estados miembros , debe elaborar la lista de las zonas del objetivo no 2 , en estrecha concertación con el Estado miembro de que se trate , teniendo en cuenta las prioridades nacionales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las zonas subvencionables en virtud del objetivo no 2 de los Fondos Estructurales en la República Checa del 1 de mayo de 2004 al 31 de diciembre de 2006 serán las que figuran en el anexo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Lista de zonas subvencionables en virtud del objetivo no 2 en la República Checa
Período de 2004 a 2006
Región NUTS III
Zona subvencionable
Población de la región NUTS III en las zonas subvencionables ( habitantes )
Toda la región NUTS III excepto
Sólo las siguientes zonas de la región NUTS III
Zonas que se ajustan a los criterios establecidos en el apartado 7 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999
Distritos ( código nacional ):
Praha — Štěrboholy ( 547409 )
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión .
Acuerdo entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea relativo al establecimiento de un Registro de transparencia para las organizaciones y las personas que trabajan por cuenta propia que participan en la elaboración y aplicación de las políticas de la Unión Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y LA COMISIÓN EUROPEA ( en lo sucesivo , « las Partes » ) ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 11 , apartados 1 y 2 , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 295 , y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( en lo sucesivo denominados conjuntamente « los Tratados » ) ,
Considerando que los responsables políticos europeos no actúan al margen de la sociedad civil , sino que mantienen un diálogo abierto , transparente y periódico con las asociaciones representativas y la sociedad civil ,
ADOPTAN EL SIGUIENTE ACUERDO :
I. ESTABLECIMIENTO DEL REGISTRO DE TRANSPARENCIA
De conformidad con su compromiso en favor de la transparencia , las Partes acuerdan establecer y mantener un « Registro de transparencia » común ( en lo sucesivo , « el Registro » ) para la inscripción y control de las organizaciones y las personas que trabajan por cuenta propia que participan en la elaboración y aplicación de las políticas de la Unión Europea .
PRINCIPIOS DEL REGISTRO
El establecimiento y el funcionamiento del Registro respetarán los principios generales del Derecho de la Unión , incluidos los principios de proporcionalidad y no discriminación .
El establecimiento y el funcionamiento del Registro respetarán el derecho de los diputados al Parlamento Europeo a ejercer su mandato parlamentario sin restricciones y no impedirán el acceso de los electores a los locales del Parlamento Europeo .
El establecimiento y el funcionamiento del Registro no afectarán a las competencias o prerrogativas de las Partes ni influirán en sus competencias de organización respectivas .
Las Partes harán lo posible por tratar a todos los actores que desempeñen actividades análogas de forma similar y por que exista una igualdad de condiciones para la inscripción de las organizaciones y las personas que trabajan por cuenta propia que participan en la elaboración y aplicación de las políticas de la Unión .
ESTRUCTURA DEL REGISTRO
El Registro incluirá los siguientes elementos :
una serie de indicaciones sobre :
su ámbito de aplicación , las actividades que deben inscribirse y las exenciones ,
las categorías de declarantes ( anexo I ) ,
la información que han de facilitar los declarantes , incluidas las obligaciones en materia de información financiera ( anexo II ) ;
un código de conducta ( anexo III ) ;
un mecanismo de denuncia , así como las medidas aplicables en caso de incumplimiento del código de conducta incluido el procedimiento de investigación y tramitación de las denuncias ( anexo IV ) .
ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL REGISTRO
Actividades incluidas
El ámbito de aplicación del Registro cubrirá todas las actividades , distintas de las que se excluyen expresamente en la parte IV , realizadas con objeto de influir directa o indirectamente en los procesos de elaboración o aplicación de las políticas y de toma de decisiones de las instituciones de la Unión , independientemente del canal o medio de comunicación utilizado , por ejemplo , subcontratación , medios de comunicación , contratos con intermediarios profesionales , grupos de reflexión , « plataformas » , foros , campañas e iniciativas populares .
Estas actividades incluyen , entre otras , los contactos con miembros , funcionarios u otros agentes de las instituciones de la Unión , la preparación , difusión y comunicación de cartas , material informativo o documentos de debate y de toma de posición , así como la organización de eventos , encuentros o actividades promocionales y actos sociales o conferencias si se envían invitaciones a los miembros , funcionarios u otros agentes de las instituciones de la Unión .
Se incluirán también las contribuciones voluntarias y la participación en consultas oficiales sobre propuestas de actos legislativos u otros actos jurídicos o en otras consultas abiertas .
Procede que se inscriban en el Registro todas las organizaciones y personas que trabajan por cuenta propia , sea cual sea su estatuto jurídico , que lleven a cabo actividades incluidas en el ámbito de aplicación del mismo [ 3 ] .
Actividades excluidas
No se incluirán en el ámbito de aplicación del Registro :
las actividades relativas a la prestación de asesoramiento jurídico o profesional , en la medida en que estas actividades estén vinculadas al ejercicio del derecho fundamental de un cliente a un juicio imparcial , incluido el derecho de defensa en el marco de procedimientos administrativos , ejercidas por abogados u otros profesionales participantes en las mismas .
No entrarán en el ámbito de aplicación del Registro ( independientemente de quienes desempeñen la labor ): las actividades de asesoramiento y los contactos con las instancias públicas destinados a informar a un cliente sobre una situación de Derecho general , su situación jurídica específica o la oportunidad o admisibilidad de una iniciativa de naturaleza judicial o administrativa en el marco de la legislación vigente ; el asesoramiento prestado a un cliente para ayudarle a organizar sus actividades en el respeto de la ley ; las actividades de representación desarrolladas en el marco de una conciliación o una mediación destinada a evitar la presentación de un pleito ante una instancia judicial o administrativa .
Este enfoque será válido para todos los sectores de actividad de la Unión y no se limitará a determinados procedimientos particulares ( competencia ) .
Si una empresa y sus asesores están implicados en un asunto o procedimiento judicial o administrativo específico en calidad de partes , se excluirá del ámbito de aplicación del Registro toda actividad directamente vinculada a dicho asunto o procedimiento que no esté destinada como tal a modificar el marco jurídico existente ;
las actividades que responden a una petición directa e individual de una institución de la Unión o un diputado al Parlamento Europeo , como las solicitudes ad hoc o periódicas de información objetiva , datos o conocimientos técnicos , así como invitaciones individuales para asistir a audiencias públicas o para participar en comités consultivos o instancias similares .
Disposiciones específicas
El Registro no afectará a las iglesias y las comunidades religiosas .
No obstante , procede que se inscriban en el mismo las representaciones u organismos , oficinas y redes jurídicas creados para representarlas ante las instituciones de la Unión , así como sus asociaciones .
El Registro no afectará a los partidos políticos .
No obstante , procede que se inscriban en el mismo todas las organizaciones , creadas o respaldadas por los partidos , que lleven a cabo actividades incluidas en el ámbito de aplicación del Registro .
El Registro no afectará a las autoridades locales , regionales y municipales .
Procede que se inscriban en el Registro las redes , plataformas u otras formas de actividad colectiva desprovistas de estatuto jurídico o personalidad jurídica pero que constituyan de facto una fuente de influencia organizada y desarrollen actividades incluidas en el ámbito de aplicación del Registro .
En dicho caso , deberán designar a uno de sus miembros como persona de contacto para las relaciones con la administración del Registro .
Las actividades que deberán tenerse en cuenta para la declaración financiera suministrada al Registro son aquellas destinadas a todas las instituciones , agencias y órganos de la Unión , así como a sus miembros , funcionarios y otros agentes .
Se incluirán también las actividades dirigidas a los órganos de los Estados miembros que actúen a escala de la Unión y participen en los procesos de toma de decisiones de la Unión .
Se instará a las redes , federaciones , asociaciones y plataformas europeas a que faciliten a sus miembros orientaciones comunes y transparentes que permitan identificar las actividades incluidas en el ámbito de aplicación del Registro .
Procede que dichas orientaciones sean públicas .
V. NORMAS APLICABLES A LOS DECLARANTES
Al inscribirse en el Registro , las organizaciones y personas :
aceptan que la información que proporcionan para su inclusión en el Registro se haga pública ,
aceptan cumplir el código de conducta ; y , en su caso , facilitar el texto de todo código de conducta profesional al que estén ligadas ,
garantizan que la información proporcionada para su inclusión en el Registro es correcta ,
aceptan que toda denuncia de la que sean objeto se trate de conformidad con las normas del código de conducta asociado al Registro ,
aceptan someterse a las medidas aplicables en caso de incumplimiento del código de conducta y reconocen que les pueden ser impuestas las medidas previstas en el anexo IV en caso de violación de las normas del código de conducta ,
toman nota de que las Partes pueden , previa petición y sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 4 ] , verse obligadas a revelar la correspondencia y otros documentos relativos a las actividades de los declarantes . VI .
MEDIDAS APLICABLES EN CASO DE INCUMPLIMIENTO DEL CÓDIGO DE CONDUCTA
El incumplimiento del código de conducta por parte de los declarantes o sus representantes podrá acarrear , al término de una investigación que respete debidamente el principio de proporcionalidad y el derecho de defensa , la aplicación de las medidas establecidas en el anexo IV tales como la suspensión de la inscripción en el Registro o la cancelación de la misma y , en su caso , la retirada de la tarjeta de acceso al Parlamento Europeo en poder de las personas interesadas y , eventualmente , de las organizaciones a las que pertenecen .
La decisión de aplicación de tales medidas podrá publicarse en el sitio Internet del Registro .
Toda persona podrá presentar una denuncia ante las Partes , basada en hechos materiales , si sospecha de un posible incumplimiento de las normas del código de conducta , de acuerdo con el procedimiento establecido en el anexo IV .
APLICACIÓN
Los Secretarios Generales del Parlamento Europeo y la Comisión Europea serán responsables de la supervisión del sistema y de los principales aspectos operativos y adoptarán , de común acuerdo , las medidas necesarias para aplicar el presente Acuerdo .
La Secretaría Común del Registro de transparencia estará coordinada por un jefe de unidad en la Secretaría General de la Comisión Europea .
Sus misiones incluirán la aplicación de medidas destinadas a contribuir a la calidad del contenido del Registro .
El Parlamento Europeo seguirá encargándose de la entrega y control de las tarjetas de acceso de larga duración a sus locales .
Aunque el sistema sea gestionado de forma conjunta , las Partes podrán utilizar de manera independiente el Registro para fines específicos que les sean propios , incluido el establecimiento de incentivos , como la transmisión de información a un declarante en caso de realización de consultas públicas u organización de un evento .
Las Partes organizarán proyectos adecuados de formación y comunicación internas con objeto de dar a conocer entre sus miembros y personal el Registro y el procedimiento de denuncia .
Las Partes adoptarán todas las medidas externas necesarias para dar a conocer el Registro y fomentar su utilización .
Se publicará regularmente en el sitio Internet Europa una serie de estadísticas fundamentales , extraídas de la base de datos del Registro y que será accesible a través de un motor de búsqueda de fácil uso .
El contenido público de esta base de datos estará disponible , previa petición , en formatos electrónicos legibles mediante máquina .
Previa consulta a las partes interesadas , los Secretarios Generales del Parlamento Europeo y la Comisión Europea presentarán un informe anual sobre el funcionamiento del Registro a los Vicepresidentes competentes del Parlamento Europeo y la Comisión Europea .
PARTICIPACIÓN DE OTRAS INSTITUCIONES Y ÓRGANOS
Se invitará al Consejo Europeo y al Consejo a adherirse al Registro .
Asimismo , se instará a las demás instituciones , órganos y agencias de la Unión a que utilicen este sistema como instrumento de referencia para sus propias relaciones con las organizaciones y personas que trabajan por cuenta propia que participan en la elaboración y aplicación de las políticas de la Unión .
DISPOSICIONES FINALES
El paso de los registros actuales de las Partes al nuevo Registro común tendrá lugar durante un período transitorio de doce meses a partir del día de puesta en funcionamiento del registro común .
Se invitará a las organizaciones y personas actualmente inscritas en los sistemas existentes a renovar su inscripción en el registro común .
Una vez que el Registro común esté operativo :
los declarantes podrán transferir su inscripción actual al nuevo registro común en la fecha de su elección , pero a más tardar el día de la renovación de su inscripción ante la Comisión Europea o , en el caso de aquellos que solo están inscritos ante el Parlamento Europeo , como máximo al final del período de doce meses siguiente a su puesta en funcionamiento ,
toda nueva inscripción o actualización de los datos existentes solo podrá realizarse a través del Registro común .
El Registro común será objeto de una revisión que se realizará , a más tardar , dos años después de su primera puesta en funcionamiento .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2011 .
DO C 271 E de 12.11.2009 , p. 48 .
No procede la inscripción de los Gobiernos de los Estados miembros , los Gobiernos de terceros países y las organizaciones intergubernamentales internacionales , así como sus misiones diplomáticas .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO I
« Registro de transparencia »
Organizaciones y personas que trabajan por cuenta propia que participan en la elaboración y aplicación de las políticas de la Unión Europea
Categorías
Particularidades / observaciones
Consultorías profesionales , bufetes de abogados y consultores que trabajan por cuenta propia
Subcategoría
Consultorías profesionales
Sociedades que ejercen , en virtud de un contrato , actividades que conlleven defensa de intereses , promoción , asuntos públicos y relaciones con las autoridades públicas
Bufetes de abogados
Bufetes de abogados que ejercen , en virtud de un contrato , actividades que conlleven la defensa de intereses , promoción , asuntos públicos y relaciones con las autoridades públicas
Consultores que trabajan por cuenta propia
Consultores o abogados que trabajan por cuenta propia y que ejercen , en virtud de un contrato , actividades que conlleven la defensa de intereses , promoción , asuntos públicos y relaciones con las autoridades públicas
Grupos de presión dentro de las empresas y agrupaciones profesionales y comerciales
Empresas y grupos
Empresas o grupos de empresas ( con o sin estatuto jurídico ) que ejercen dentro de las empresas , por cuenta propia , actividades que conlleven la defensa de intereses , promoción asuntos públicos y relaciones con las autoridades públicas .
Asociaciones profesionales , comerciales y empresariales
Sindicatos
Otras organizaciones similares
Organizaciones No Gubernamentales
Organizaciones , plataformas y redes no gubernamentales y similares
Organizaciones sin ánimo de lucro , con o sin estatuto jurídico , independientes de las autoridades públicas , partidos políticos y organizaciones comerciales .
Se incluyen las fundaciones , las asociaciones benéficas , etc.
Grupos de reflexión , instituciones académicas y de investigación
Grupos de reflexión e instituciones de investigación
Grupos de reflexión e instituciones de investigación especializados que se interesan por las actividades y políticas de la Unión
Instituciones académicas
Instituciones cuyo primer objetivo es la enseñanza pero que se interesan por las actividades y políticas de la Unión
Organizaciones que representan a las iglesias y las comunidades religiosas
NB : El Registro no afecta a las iglesias como tales .
Personas jurídicas , oficinas o redes establecidas para actividades de representación
Organizaciones que representan a autoridades locales , regionales y municipales , otros organismos públicos o mixtos , etc.
NB : El Registro no afecta a las autoridades públicas como tales .
Autoridades locales , regionales y municipales a nivel subnacional
Personas jurídicas , oficinas de representación , asociaciones o redes creadas para representar a autoridades locales , regionales y municipales a nivel subnacional .
Otros organismos públicos o mixtos , etc.
Incluye a todos los demás organismos de estatuto público o mixto ( público / privado )
ANEXO II
INFORMACIÓN REQUERIDA A LOS DECLARANTES
I. Información general y básica
Nombre(s ) de la organización , dirección , número de teléfono , dirección de correo electrónico , sitio Internet .
identidad de la persona legalmente responsable de la organización , y b ) nombre del director de la organización , del gestor o , si procede , de la persona de contacto principal para las actividades contempladas en el Registro ; nombres de las personas para las que se solicitan tarjetas de acceso a los locales del Parlamento Europeo [ 1 ] .
Si procede : número de miembros ( personas y organizaciones ) .
Información específica
Actividades
Principales propuestas legislativas cubiertas el año anterior por actividades del declarante que entran en el ámbito de aplicación del Registro .
Información financiera
Las duplicaciones son posibles : la declaración financiera efectuada por las consultorías , bufetes de abogados y consultores que trabajan por cuenta propia con respecto a sus clientes ( lista y tabla ) no exime a dichos clientes de la obligación de incluir estas actividades contractuales en sus propias declaraciones , de modo que el esfuerzo financiero que declaren no sea subestimado .
Consultorías profesionales , bufetes de abogados y consultores que trabajan por cuenta propia ( categoría I del anexo I ): deben darse a conocer el volumen de negocios imputable a las actividades incluidas en el ámbito de aplicación del Registro , así como el peso relativo de sus clientes , de acuerdo con la siguiente tabla :
( en EUR )
Volumen de negocios
Tramo
Grupos de presión dentro de las empresas y agrupaciones profesionales y comerciales ( categoría II del anexo I ): debe proporcionarse una estimación de los costes de las actividades incluidas en el ámbito de aplicación del Registro .
Organizaciones No Gubernamentales — grupos de reflexión , instituciones académicas y de investigación — Organizaciones que representan a las iglesias y las comunidades religiosas — Organizaciones que representan a autoridades locales , regionales y municipales , otros organismos públicos o mixtos , etc. ( categorías III , IV , V y VI del anexo I ): debe especificarse el presupuesto global y el desglose de las principales fuentes de financiación .
Adicionalmente para todos los declarantes : el importe y la fuente de los fondos recibidos de las instituciones de la Unión durante el ejercicio financiero cerrado más reciente que precede a la inscripción o la renovación .
Esta información se solicitará a los declarantes al final del proceso de inscripción y se comunicará al Parlamento Europeo .
El sistema introducirá de forma automática los nombres de las personas que recibirán una tarjeta de acceso sobre la base de las actualizaciones y datos del Parlamento Europeo una vez que este último decida la entrega de dichas tarjetas .
La inscripción no implicará un derecho automático a recibir una tarjeta de acceso a los locales del Parlamento Europeo .
ANEXO III
CÓDIGO DE CONDUCTA
En sus relaciones con las instituciones de la Unión Europea , así como con sus miembros , funcionarios y otros agentes , los declarantes :
indicarán siempre su nombre y la entidad o entidades que representan o para las cuales trabajan ; declararán los intereses , objetivos o fin que persiguen y , en su caso , especificarán los clientes o los miembros a los que representan ;
no obtendrán ni tratarán de obtener información o decisiones de forma deshonesta o recurriendo a una presión abusiva o a un comportamiento inadecuado ;
no darán a entender , en su trato con terceros , que tienen una relación formal con la Unión o cualquiera de sus instituciones , ni falsearán sus datos a efectos de inscripción en el Registro de forma que puedan inducir a error a terceros o a los funcionarios y otros agentes de las instituciones de la Unión ;
se asegurarán de proporcionar , durante el proceso de inscripción y , ulteriormente , en el marco de sus actividades incluidas en el ámbito de aplicación del Registro , información que , por lo que les consta , es completa , actualizada y no engañosa ;
no venderán a terceros copias de documentos obtenidos de una institución de la Unión ;
no incitarán a los miembros de las instituciones de la Unión , a los funcionarios u otros agentes , a los asistentes o becarios que trabajan para dichos miembros a infringir las normas y las reglas de comportamiento que les son aplicables ;
respetarán , cuando empleen a personas que hayan sido funcionarios u otros agentes de la Unión o asistentes o becarios de miembros de las instituciones de la Unión , la obligación que tienen dichas personas de cumplir las normas y las exigencias en materia de confidencialidad que les son aplicables ;
respetarán toda norma establecida sobre los derechos y las responsabilidades de los antiguos diputados al Parlamento Europeo y antiguos miembros de la Comisión Europea ;
informarán a todas las personas que representen de sus obligaciones para con las instituciones de la Unión .
Las personas que representen a entidades o trabajen para ellas y se hubieran registrado ante el Parlamento Europeo con objeto de recibir una tarjeta personal e intransferible de acceso a los locales del Parlamento Europeo :
respetarán estrictamente las disposiciones del artículo 9 del anexo X y del anexo I , artículo 2 , párrafo segundo , del Reglamento del Parlamento Europeo ;
garantizarán que se declara en el registro previsto a tal efecto toda asistencia facilitada en el marco de las disposiciones del anexo I , artículo 2 , del Reglamento del Parlamento Europeo ;
deberán , con el fin de evitar posibles conflictos de intereses , obtener la autorización previa del diputado o los diputados interesados por lo que se refiere a todo vínculo contractual o de empleo con un asistente de un diputado y asegurarse de que ello se ha consignado en el Registro .
ANEXO IV
PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN Y TRAMITACIÓN DE LAS DENUNCIAS
Fase 1 :
Presentación de una denuncia
Las denuncias podrán presentarse por medio de un formulario estándar que figurará en el sitio Internet del Registro .
Este formulario contendrá información sobre el declarante que es objeto de la denuncia , el nombre y los datos de contacto del denunciante y los pormenores de la denuncia , incluidos , en principio , documentos u otros elementos existentes en apoyo de la denuncia .
No se admitirán las denuncias anónimas .
La denuncia indicará una o más cláusulas del código de conducta que , según el denunciante , se habrían violado .
Las denuncias relativas a los datos contenidos en el Registro se tratarán como una infracción de lo dispuesto en la letra d ) del código de conducta [ 1 ] .
Los denunciantes deberán , en principio , adjuntar documentos y otros elementos en apoyo de la denuncia .
Fase 2 :
Decisión sobre la admisibilidad
La Secretaría Común del Registro de transparencia :
comprobará que los elementos de prueba proporcionados son suficientes para motivar la denuncia ya se trate de documentos , otros materiales escritos o declaraciones personales ; para considerarse admisibles , estos elementos concretos deberán , en principio , proceder de la propia organización denunciada o de un documento emitido por un tercero ;
tomará , sobre la base de esta comprobación , una decisión en cuanto a la admisibilidad de la denuncia ;
si declara la denuncia admisible , registrará la denuncia y fijará un plazo ( 20 días laborables ) para la adopción de la decisión sobre el fundamento de la denuncia .
Si la denuncia se declara inadmisible , se informará al denunciante mediante una carta en la que se indicarán los motivos de dicha decisión .
Las denuncias declaradas admisibles se tratarán de acuerdo con el procedimiento que se describe a continuación .
Fase 3 :
Investigación
Tras el registro de la denuncia , la Secretaría Común del Registro de transparencia comunicará por escrito al declarante la denuncia de la que es objeto y su contenido , y le invitará a presentar sus explicaciones , argumentos u otros elementos de defensa en un plazo de 10 días laborables .
La Secretaría Común del Registro de transparencia examinará toda la información recopilada durante el procedimiento de investigación .
La Secretaría Común del Registro de transparencia podrá decidir la celebración de una audiencia con el declarante objeto de la denuncia o el denunciante .
Fase 4 :
Decisión sobre la denuncia
Si la investigación revela que la denuncia carece de fundamento , la Secretaría Común del Registro de transparencia informará a las dos partes de la denuncia de esta decisión .
Si , por el contrario , se reconoce el fundamento de la denuncia , podrá suspenderse temporalmente la inscripción en el Registro del declarante denunciado en espera de que se resuelva el problema ( véanse los apartados 11 a 14 ) o podrán aplicársele una serie de medidas : desde la suspensión a largo plazo hasta la cancelación de la inscripción en el Registro y la retirada , en su caso , de toda tarjeta de acceso al Parlamento Europeo ( véanse las fases 6 y 7 ) .
Fase 5 :
Medidas aplicables en caso de incumplimiento del código de conducta
Las medidas que podrán aplicarse en caso de incumplimiento del código de conducta irán desde la suspensión temporal hasta la cancelación de la inscripción en el Registro ( véase el cuadro que figura más abajo ) .
En caso de que quede demostrado que los datos que figuran en el Registro son erróneos o incompletos , se pedirá al declarante que los rectifique en un plazo de ocho semanas , durante el cual quedará suspendida la inscripción del declarante .
Las tarjetas de acceso al Parlamento Europeo , si las hubiere , no se retirarán durante dicho período .
Si el declarante rectifica los datos durante el período de ocho semanas al que se hace referencia en el apartado 11 , se reactivará su inscripción .
Si el declarante no actúa durante este período , podrán tomarse medidas .
Si el declarante solicita una prórroga del plazo acordado para rectificar los datos según lo establecido en el apartado 11 y justifica debidamente dicha solicitud , el período de suspensión podrá prolongarse .
En caso de incumplimiento del código de conducta por otros motivos , la inscripción del declarante en cuestión se suspenderá durante un período de ocho semanas , durante el cual el Parlamento Europeo y la Comisión Europea tomarán una decisión definitiva en relación con la aplicación de medidas , si procede .
La decisión de cancelar la inscripción en el Registro de un declarante implicará la prohibición de una nueva inscripción durante un período de uno o dos años .
Fase 6 :
Decisión sobre la medida aplicable
Los servicios competentes del Parlamento Europeo y la Comisión Europea elaborarán conjuntamente un proyecto de decisión sobre la medida que deba aplicarse y dicho proyecto se transmitirá a los Secretarios Generales de ambas instituciones para la adopción de una decisión definitiva .
Se informará a los vicepresidentes competentes de del Parlamento Europeo y de la Comisión Europea .
La Secretaría Común del Registro de transparencia informará inmediatamente a las dos partes ( el denunciante y el declarante objeto de la denuncia ) de la medida adoptada y la aplicará .
Fase 7 :
Retirada ( en su caso ) de las tarjetas de acceso al Parlamento Europeo
El Secretario General del Parlamento Europeo comunicará las decisiones de exclusión del Registro que impliquen la retirada de las tarjetas de acceso al Parlamento Europeo al cuestor competente , que autorizará la retirada de dichas tarjetas de acceso en poder de la persona o la organización en cuestión .
Se solicitará al declarante la devolución de todas o algunas de las tarjetas de acceso al Parlamento Europeo en un plazo de 15 días .
Cuadro de medidas aplicables en caso de incumplimiento del código de conducta
Tipo de incumplimiento
Medida
Mención de la medida en el Registro
Retirada de la tarjeta de acceso al PE
Incumplimiento involuntario inmediatamente corregido
Notificación escrita en la que se deja constancia de los hechos y de su corrección
Incumplimiento deliberado del código que requiera un cambio de comportamiento o una rectificación de los datos que figuran en el Registro en el plazo establecido .
Suspensión temporal por un máximo de seis meses o hasta que se lleve a cabo la rectificación exigida en el plazo fijado
Sí , durante el período de suspensión
Incumplimiento grave y deliberado del código
Cancelación de la inscripción en el Registro durante dos años
Dicha letra d ) exige que los declarantes , en sus relaciones con las instituciones de la Unión europea y sus miembros , funcionarios y otros agentes « se asegurarán de proporcionar , durante el proceso de inscripción y , ulteriormente , en el marco de sus actividades incluidas en el ámbito de aplicación del Registro , información que , por lo que les consta , es completa , actualizada y no engañosa » .
El establecimiento y el funcionamiento del Registro se basarán en los sistemas de registro existentes creados y puestos en marcha por el Parlamento Europeo en 1996 y por la Comisión Europea en junio de 2008 , completados por la labor del grupo de trabajo conjunto Parlamento Europeo — Comisión Europea pertinente , así como por las adaptaciones realizadas a la luz de la experiencia adquirida y de las aportaciones de las partes interesadas , tal como se indica en la Comunicación de la Comisión Europea , de 28 de octubre de 2009 , titulada « Iniciativa europea en favor de la transparencia : el Registro de grupos de interés , un año después » [ 1 ] .
Este enfoque no afecta a los objetivos del Parlamento Europeo enunciados en su Resolución de 8 de mayo de 2008 sobre el desarrollo del marco para las actividades de los grupos de interés en las instituciones europeas [ 2 ] ni los prejuzga en modo alguno .
Solo se entregarán estas tarjetas a personas que representen a organizaciones incluidas en el ámbito de aplicación del Registro o que trabajen para ellas , si dichas organizaciones o personas están inscritas en el Registro .
La inscripción no conferirá , sin embargo , un derecho automático a recibir dichas tarjetas de acceso .
COM(2009 ) 0612 .
Número de personas ( miembros , personal , etc. ) que participan en las actividades incluidas en el ámbito de aplicación del Registro .
Objetivos / mandato — ámbitos de interés — actividades , país de actividad — afiliaciones a redes — información general vinculada al ámbito de aplicación del Registro .
Incumplimiento persistente del código
sin cambio de comportamiento
falta de rectificación de los datos en el plazo fijado
Cancelación de la inscripción en el Registro durante un año
las actividades de los interlocutores sociales como actores del diálogo social ( sindicatos , patronal ) cuando asumen el papel que les asignan los Tratados ; esta disposición se aplicará , mutatis mutandis , a toda entidad a la que los Tratados confieran expresamente una función institucional ;
Para la aplicación del sistema , los servicios del Parlamento Europeo y la Comisión Europea crearán una estructura operativa común , la « Secretaría Común del Registro de transparencia » , compuesta por un grupo de funcionarios procedentes del Parlamento Europeo y la Comisión Europea , con arreglo a una serie de disposiciones que deberán acordar los servicios competentes .
Todas las cifras financieras facilitadas deberán cubrir un ejercicio de funcionamiento completo y referirse al ejercicio financiero cerrado más reciente , en la fecha de inscripción o renovación de la inscripción .
Reglamento ( CE ) no 1059/2007 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2007
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 2 ] , establece que los organismos de intervención sólo pueden vender azúcar cuando una decisión al respecto haya sido adoptada por la Comisión .
Dicha decisión fue adoptada mediante el Reglamento ( CE ) no 1039/2006 de la Comisión , de 7 de julio de 2006 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Suecia [ 3 ] .
En virtud de dicho Reglamento , las licitaciones pueden presentarse por última vez entre el 13 y 26 de septiembre de 2007 .
Es previsible que las existencias de intervención del azúcar sigan manteniéndose en la mayoría de los Estados miembros en cuestión tras expirar esta última posibilidad de presentar licitaciones .
Para responder a las continuas necesidades del mercado , es por lo tanto preciso abrir una nueva licitación permanente para que estas existencias se encuentren disponibles en el mercado interior .
Para permitir la comparación de los precios de la licitación del azúcar de diferentes calidades , el precio de la licitación debe hacer referencia al azúcar de calidad tipo definido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Según lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , resulta apropiado fijar una cantidad mínima por licitador o lote .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije un precio mínimo de venta para cada licitación parcial .
El precio de venta mínimo se refiere al azúcar de calidad tipo .
Debe establecerse una disposición para fijar el precio de venta .
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia deben comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
Con objeto de garantizar la correcta gestión del azúcar almacenado , debe preverse que los Estados miembros envíen una comunicación sobre las cantidades realmente vendidas .
El artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 establece que el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión [ 4 ] , siga aplicándose al azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Sin embargo , para la reventa del azúcar de intervención , esta distinción es innecesaria y su aplicación podría originar dificultades administrativas a los Estados miembros .
Por lo tanto , resulta pertinente excluir la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 a la reventa del azúcar de intervención .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia procederán a la puesta a la venta mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad de una cantidad total máxima de 601981 toneladas de azúcar aceptadas en intervención y disponibles para la venta en el mercado interior .
Las cantidades máximas correspondientes desglosadas por Estado miembro figuran en el anexo I.
Artículo 2
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 1 de octubre de 2007 y finalizará el 10 de octubre de 2007 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
el 24 de octubre de 2007 ,
el 7 y 21 de noviembre de 2007 ,
el 5 y 19 de diciembre de 2007 ,
el 9 y 30 de enero de 2008 ,
el 13 y 27 de febrero de 2008 ,
el 12 y 26 de marzo de 2008 ,
el 9 y 23 de abril de 2008 ,
el 7 y 28 de mayo de 2008 ,
el 11 y 25 de junio de 2008 ,
el 9 y 23 de julio de 2008 ,
el 6 y 27 de agosto de 2008 ,
el 10 y 24 de septiembre de 2008 .
El precio de la oferta hará referencia al azúcar blanco y al azúcar bruto de calidad tipo tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
La cantidad mínima de la oferta por lote con arreglo a lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 será de 250 toneladas a menos que la cantidad disponible para dicho lote sea inferior a 250 toneladas .
En tales casos se presentará una oferta por la cantidad disponible .
Las ofertas deberán presentarse ante el organismo de intervención en posesión del azúcar tal como se establece en el anexo I.
Artículo 3
En las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 2 , apartado 1 , los organismos de intervención de que se trate comunicarán a la Comisión las ofertas presentadas .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo II .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 4
La Comisión fijará para cada Estado miembro en cuestión el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
En el caso del azúcar de intervención que no sea de calidad tipo , los Estados miembros ajustarán el precio de venta real mediante la aplicación , mutatis mutandis , del artículo 32 , apartado 6 , y del artículo 33 , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
Si una adjudicación al precio mínimo establecido en virtud del apartado 1 lleva a superar la cantidad disponible para dicho Estado miembro , la licitación solo se adjudicará por la cantidad que esté aún disponible .
Si las adjudicaciones de un Estado miembro a todos los licitadores que ofrecen el mismo precio llevan a superar la cantidad disponible en dicho Estado miembro , esta se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas , o
bien mediante distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
bien por sorteo .
A más tardar , el quinto día hábil siguiente a la fijación por la Comisión del precio mínimo de venta , los organismos de intervención interesados comunicarán a la Comisión , de conformidad con el modelo que figura en el anexo III , la cantidad vendida realmente mediante licitación parcial .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , el presente Reglamento se aplicará a la reventa , tal como se define en el artículo 1 del presente Reglamento , del azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 551/2007 ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1555/2006 ( DO L 288 de 19.10.2006 , p. 3 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
ANEXO I
Estados miembros que poseen azúcar de intervención
Estado miembro
Organismo de intervención
Cantidades en poder del organismo de intervención y disponibles para la venta en el mercado interior
( en toneladas )
Bélgica
República Checa
Irlanda
España
Italia
Hungría
Eslovaquia
Suecia
ANEXO II
Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 3
Impreso
Licitación parcial de … para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Reglamento ( CE ) no 1059/2007
Estado miembro que vende el azúcar de intervención
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de la oferta
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 .
ANEXO III
Modelo para la notificación a la Comisión contemplado en el artículo 4 , apartado 4
Cantidad realmente vendida
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 .
Wexford Tel .
E-28004 Madrid Tel .
I-00185 Roma Tel .
( EUR/100 kg )
( toneladas )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 215/2013 del Consejo
de 11 de marzo de 2013
por el que se establece un derecho compensatorio sobre las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 597/2009 del Consejo sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y en particular su artículo 15 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
INICIO
El 22 de febrero de 2012 , la Comisión Europea ( " Comisión " ) comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de la República Popular China .
El procedimiento se inició a raíz de la denuncia presentada el 9 de enero de 2012 por Eurofer ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan en este caso más del 70 % de la producción total de la Unión de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica .
La denuncia contenía indicios razonables de la concesión de subvenciones a dicho producto y del perjuicio importante resultante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Con anterioridad al inicio del procedimiento y con arreglo al artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión notificó al Gobierno de la República Popular China ( « el gobierno chino » o « las autoridades chinas » ) que había recibido una denuncia debidamente documentada en la que se alegaba que las importaciones subvencionadas de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de China estaban causando un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Se invitó a las autoridades chinas a celebrar consultas con objeto de aclarar la situación por lo que se refiere al contenido de la denuncia y llegar a una solución mutuamente acordada .
Aquellas aceptaron la oferta de consultas , que se celebraron seguidamente .
No se pudo llegar a una solución mutuamente acordada durante las consultas .
Sin embargo , se tomó debida nota de las observaciones formuladas por las autoridades chinas en relación con las alegaciones contenidas en la denuncia sobre la no sujeción de los regímenes a medidas compensatorias .
Tras las consultas se recibieron informaciones de las autoridades chinas .
PROCEDIMIENTO ANTIDUMPING
El 21 de diciembre de 2011 , la Comisión comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de China .
El 20 de septiembre de 2012 , la Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) n.o 845/20124 [ 4 ] , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de la República Popular China .
Los análisis relativos al perjuicio que se llevan a cabo en esta investigación antisubvención y en la investigación antidumping paralela son idénticos , dado que la definición de la industria de la Unión , los productores representativos de la Unión y el periodo de investigación son los mismos en ambas investigaciones .
Por este motivo , las observaciones sobre el perjuicio expuestas en uno de los procedimientos se han tenido también en cuenta en el otro .
PARTES INTERESADAS A LAS QUE AFECTA EL PROCEDIMIENTO
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los denunciantes , otros productores de la Unión conocidos , los productores exportadores conocidos de la República Popular China , los importadores , los comerciantes , los usuarios , los proveedores y las asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes de ese país .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
También se consultó a las autoridades chinas .
Inicialmente , 19 productores / grupos de productores exportadores chinos facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de la muestra .
Sobre la base de la información proporcionada por los productores exportadores y de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , la Comisión propuso en principio una muestra de tres productores / grupos de productores exportadores .
Tras la notificación , también este productor exportador retiró su cooperación .
Con el fin de no retrasar más el procedimiento , se decidió limitar la muestra a los dos grupos de productores exportadores con el mayor volumen de exportación a la Unión Europea , es decir , Zhangjiagang Panhua Steel Strip Co . , Ltd y sus empresas vinculadas y Zhejiang Huadong Light Steel Building Material Co . , Ltd y sus empresas vinculadas .
La muestra de estos dos grupos de productores exportadores sirve como base para determinar el nivel de las subvenciones para estos grupos así como el de todos los productores exportadores que cooperaron y no estaban incluidos en la muestra , tal como se exige en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base .
Con respecto a los productores de la Unión , la Comisión comunicó en el anuncio de inicio que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Esta muestra constaba de seis productores de la Unión de los que la Comisión sabía que fabricaban el producto similar ; la selección se hizo teniendo en cuenta el volumen de ventas y de producción , el tamaño y la ubicación geográfica de dichas empresas en la Unión .
Los productores de la Unión incluidos en la muestra representaban el 46 % de la producción de la Unión y el 38 % de las ventas de la Unión .
En el anuncio de inicio se invitó también a las partes interesadas a manifestar su opinión sobre la muestra provisional .
Uno de los productores de la Unión declaró que no deseaba ser incluido en la muestra y fue sustituido en ella por el siguiente productor más grande .
Cinco importadores no vinculados facilitaron la información solicitada y accedieron a formar parte de la muestra .
En vista del número limitado de importadores que cooperaron , se consideró que el muestreo ya no era necesario .
La Comisión envió cuestionarios a los representantes de la República Popular China , los dos productores exportadores chinos incluidos en la muestra , a otros 14 productores exportadores chinos que así lo solicitaron , a los seis productores de la Unión incluidos en la muestra , a los cinco importadores de la Unión que cooperaron y a los usuarios conocidos .
Se recibieron respuestas de los representantes de la República Popular China , de nueve productores exportadores y empresas vinculadas de China , de los seis productores de la Unión incluidos en la muestra , de dos importadores no vinculados y de diez usuarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar las subvenciones , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de la siguiente autoridad estatal y de las siguientes empresas :
Gobierno de la República Popular China
Ministerio de Comercio , Pekín , China .
Productores de la Unión :
ArcelorMittal Belgium , Bélgica y la empresa de ventas vinculada ArcelorMittal Flat Carbon Europe SA , Luxemburgo
ArcelorMittal Poland , Polonia
ThyssenKrupp Steel Europe AG , Alemania
voestalpine Stahl GmbH y voestalpine Stahl Service Center GmbH , Austria
Tata Steel Maubeuge SA ( anteriormente denominada Myriad SA ) , Francia
Tata Steel UK Ltd , Reino Unido
Grupos de productores exportadores ( y empresas vinculadas ) en China
Zhangjiagang Panhua Steel Strip Co . , Ltd y sus empresas vinculadas :
Chongqing Wanda Steel Strip Co . , Ltd , Zhangjiagang Wanda Steel Strip Co . , Ltd , Jiangsu Huasheng New Construction Materials Co . Ltd y Zhangjiagang Free Trade Zone Jiaxinda International Trade Co . , Ltd ;
Zhejiang Huadong Light Steel Building Material Co . Ltd y su empresa vinculada Hangzhou P.R.P.T.
Importadores de la Unión
ThyssenKrupp Mannex , Alemania
Macrometal , Hamburgo , Alemania
Posteriormente , se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales sobre los que se pretendía recomendar la imposición de derechos compensatorios definitivos a las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de la República Popular China ( « la comunicación final » ) .
Se concedió a todas las partes un plazo dentro del cual podían formular observaciones en relación con la comunicación final .
Las observaciones presentadas por las partes interesadas fueron examinadas y , en su caso , tenidas en cuenta .
PERIODO DE INVESTIGACIÓN Y PERIODO CONSIDERADO
La investigación sobre la subvención y el perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 ( « el periodo de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2008 hasta el final del periodo de investigación ( « el periodo considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
En el anuncio de inicio se indicaba como producto investigado determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica ( « OCS » por sus siglas inglesas ) , es decir , productos laminados planos de acero aleado y sin alear ( excepto el acero inoxidable ) que están pintados , barnizados o revestidos con plástico al menos por un lado , excluidos los denominados « paneles sándwich » , de un tipo utilizado para aplicaciones de construcción y compuestos por dos chapas metálicas exteriores con un núcleo estabilizador de material aislante situado entre ellas , y excluidos los productos con un revestimiento final de polvo de cinc ( una pintura rica en cinc que contiene un 70 % o más de cinc en peso ) .
SOLICITUDES DE EXCLUSIÓN DE PRODUCTOS
La Asociación China del Hierro y el Acero ( China Iron and Steel Association ) , dos importadores y dos usuarios propusieron la exclusión de cinco tipos de productos .
Se recibieron estas peticiones y se analizaron como sigue :
OCS CON REVESTIMIENTO METÁLICO DE CROMO O ESTAÑO
Un usuario de OCS presentó una solicitud para excluir de la definición del producto los OCS con un sustrato con un revestimiento metálico de cromo o estaño .
La investigación determinó que el revestimiento metálico de cromo o estaño hace a este producto diferente física y técnicamente del OCS investigado .
Por otra parte , los OCS con un sustrato con un revestimiento metálico de cromo o estaño se utilizan de forma casi exclusiva en las industrias de envases alimentarios y de cables .
Por último , la industria de la Unión explicó que no pretendía que este tipo de producto se incluyese en la investigación .
Dadas las razones anteriormente expuestas , los OCS con un sustrato con un revestimiento metálico de cromo o estaño no se incluyen en la definición del producto .
CHAPAS LAMINADAS EN CALIENTE CON UNA IMPRIMACIÓN PROTECTORA , YA SEA ORGÁNICA O INORGÁNICA
La solicitud fue rechazada porque los productos no pertenecen a los códigos NC objeto de la investigación .
La pintura o revestimiento solo tiene por objeto proteger de la corrosión y , por tanto , corresponde a la partida NC 7208 y no a la partida NC 7210 .
Las chapas laminadas en caliente con una imprimación protectora , ya sea orgánica o inorgánica , no están incluidas en el ámbito del producto , por lo que no pueden eliminarse de él .
OCS CON UN SUSTRATO DE GROSOR COMPRENDIDO ENTRE 0,6 Y 2,0 MM
CISA y dos importadores solicitaron la exclusión de los OCS con un sustrato de grosor comprendido entre 0,6 y 2,0 mm , que representan entre el 5 % y el 10 % de las importaciones originarias de China , alegando que solo existe competencia directa entre las exportaciones chinas y la producción de la industria de la Unión en el caso de los OCS con un sustrato de grosor comprendido entre 0,25 y 0,6 mm .
La solicitud fue rechazada porque tanto los exportadores chinos como la industria de la Unión fabrican y venden OCS con sustratos de grosor comprendido entre 0,6 y 2,0 mm y , por tanto , esos productos compiten claramente entre sí .
No se aportaron pruebas de que los OCS con un sustrato de grosor superior a 0,6 mm no compitan con los OCS con sustrato de grosor inferior a 0,6 mm , y constituyan , por tanto , un producto diferente .
Los OCS con un sustrato de grosor inferior y superior a 0,6 mm tienen las mismas características básicas desde el punto de vista físico y técnico , y los mismos usos finales , por lo que son el mismo producto .
OCS CON UN SUSTRATO REVESTIDO CON ALEACIÓN DE ALUMINIO-ZINC
Los dos importadores alegaron que solo cuatro productores de la Unión disponen de licencia para producir este tipo de producto y que , de hecho , solo lo produce uno .
También argumentaron que se trata de un producto diferente de los OCS revestidos de zinc desde el punto de vista de las características del producto .
La solicitud fue rechazada , porque los dos tipos de producto son intercambiables , sus usos se solapan y al menos dos productores de la Unión que cooperaron fabricaban este tipo de producto durante el periodo de investigación .
Cabe señalar que solo un productor exportador chino que cooperó exportó este tipo de producto a la Unión durante el periodo de investigación .
OCS CON UN SUSTRATO REVESTIDO CON ALEACIÓN DE ZINC
La solicitud se rechazó porque , contrariamente a lo que afirmó un usuario , este producto es fabricado y vendido en cantidades significativas por varios productores de la Unión y tiene las mismas características esenciales desde el punto de vista físico y técnico y los mismos usos finales que otros tipos de OCS .
SOLICITUD DE INCLUSIÓN DE UN PRODUCTO
Una asociación solicitó la inclusión en el ámbito del producto de los OCS con un revestimiento metálico de cromo o estaño , clasificado en los códigos TARIC 7210122010 y 7210500010 .
La solicitud fue rechazada porque esos códigos no estaban incluidos en la denuncia original y los productos amparados por ellos presentan características físicas y técnicas distintas de los productos contemplados en la denuncia .
Al haberse aceptado la exclusión de los OCS con un revestimiento metálico de cromo o estaño , tal como se indica en el considerando 21 , se modifica el producto afectado mediante esta exclusión .
El producto afectado son , por tanto , determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica ( « OCS » ) , es decir , productos laminados planos de acero aleado y sin alear ( excepto el acero inoxidable ) que están pintados , barnizados o revestidos con plástico al menos por un lado , excluidos los denominados « paneles sándwich » , de un tipo utilizado para aplicaciones de construcción y compuestos por dos chapas metálicas exteriores con un núcleo estabilizador de material aislante situado entre ellas , y excluidos los productos con un revestimiento final de polvo de cinc ( una pintura rica en cinc que contiene un 70 % o más de cinc en peso ) y excluidos los productos con un sustrato con un revestimiento metálico de cromo o estaño , clasificados actualmente en los códigos NC ex72107080 , ex72124080 , ex72259900 y ex72269970 , y originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) .
PRODUCTO SIMILAR
La investigación demostró que los OCS producidos y vendidos por la industria de la Unión en la Unión , los OCS producidos y vendidos en el mercado interior de China y los OCS importados en la Unión procedentes de China tenían las mismas características físicas y químicas básicas y los mismos usos finales básicos .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares a efectos del artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
SUBVENCIONES
OBSERVACIONES PRELIMINARES
Tanto las autoridades chinas como los productores exportadores chinos incluidos en la muestra enviaron respuestas al cuestionario y aceptaron visitas in situ a fin de comprobar dichas respuestas .
Por lo que respecta a las autoridades chinas , tras un análisis de su respuesta al cuestionario , la Comisión les remitió una carta sobre las deficiencias y dos cartas previas a la inspección .
La Comisión ofreció a las autoridades chinas un plazo amplio para la preparación y remisión de sus observaciones cuando así se solicitó y se justificó .
De hecho , se concedieron ampliaciones sustanciales del plazo a las autoridades chinas , es decir , 20 días de ampliación para la respuesta al cuestionario , lo que condujo a un plazo total de 57 días para la presentación de la respuesta al cuestionario , y 25 días para la respuesta a la carta en que se señalaban las deficiencias .
En sus respuestas al cuestionario , a las cartas sobre deficiencias y a otros escritos , las autoridades chinas limitaron su contestación a los regímenes utilizados por los productores exportadores incluidos en la muestra y señalaron que no debía pedirse que se enviaran respuestas a preguntas relativas a los presuntos regímenes de subvenciones también disponibles para los productores no incluidos en la muestra o los productores que no se habían dado a conocer .
La Comisión manifestó un respetuoso desacuerdo con ese planteamiento y explicó a las autoridades chinas que la finalidad del cuestionario que se les había enviado era obtener información sobre la concesión de subvenciones a la industria de productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica en China y determinar en qué medida estaban subvencionadas las importaciones del producto afectado en la Unión .
La Comisión informó a las autoridades chinas de que se necesitaba información más amplia sobre la importancia de la subvención para resolver cualquier falta de cooperación significativa por parte de exportadores que presuntamente se hubieran beneficiado de regímenes especiales de subvenciones no utilizados por las empresas incluidas en la muestra o que cooperasen y posibles solicitudes de examen individual por parte de los productores exportadores que cooperasen .
No obstante , las autoridades chinas no modificaron su planteamiento y no facilitaron información sobre la mayoría de los regímenes de subvención alegados en la denuncia pero no utilizados por las empresas incluidas en la muestra .
Antes de la inspección in situ , las autoridades chinas solicitaron a la Comisión que facilitara más información por escrito ; en particular , una lista de todas las preguntas que tenía intención de formular durante la inspección más una lista de las autoridades ministeriales que se esperaba que participasen en la inspección in situ .
Las autoridades chinas adujeron que , de no proporcionar esta información , « carecerían de información sobre lo que debía prepararse o lo que cabía esperar de la inspección » y señalaron que la carta previa a la inspección ciertamente « no proporciona ninguna indicación de lo que la Comisión se propone inspeccionar en realidad … » .
La Comisión no podía aceptar la petición de las autoridades chinas .
A este respecto , cabe señalar que la Comisión cumplió todas las condiciones pertinentes del artículo 26 del Reglamento de base .
Se envió a las autoridades chinas una carta detallada previa a la inspección confirmando el programa ( días y grupo de regímenes que discutir por día de inspección ) y solicitando la presencia de las autoridades responsables de los regímenes en cuestión y de los funcionarios que participaron en la preparación de los datos presentados por las autoridades chinas .
La Comisión también explicó , antes de la inspección in situ , que solo las autoridades chinas podían identificar a las autoridades responsables de los regímenes objeto de investigación y a los funcionarios que estaban en mejores condiciones para participar en la inspección y responder a preguntas .
Por lo que se refiere a la lista de preguntas específicas , la Comisión explicó que ni la legislación de la UE ( ni los requisitos de la OMC ) exigen dicha lista y que el objetivo de la investigación era comprobar la respuesta de las autoridades chinas al cuestionario y la presentación de datos adicionales pertinentes ;
por tanto , la inspección tendría que seguir la estructura de dichos documentos .
La Comisión también procuraría obtener más información en caso necesario y aclaraciones respecto al procedimiento en curso , pero las cuestiones precisas en este contexto dependerían de las respuestas de las autoridades chinas a la comprobación inicial de sus respuestas .
Del mismo modo , se advirtió a las autoridades chinas antes de la inspección in situ que las negativas a facilitar la información necesaria o a apoyar a la autoridad investigadora a la hora de comprobar la información y los datos considerados necesarios a efectos del procedimiento podían perjudicar gravemente el proceso de investigación .
Del mismo modo , se recordaron a las autoridades chinas las consecuencias de lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento de base .
Durante la inspección in situ al Ministerio chino de Comercio en Pekín , la Comisión procuró comprobar la información proporcionada sobre la base de los documentos de apoyo que se habían utilizado para preparar la respuesta de las autoridades chinas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 11 y 26 del Reglamento de base .
Al hacerlo , la Comisión llegó a la conclusión preliminar de que la falta de información y de documentos de apoyo disponibles no permitía una correcta comprobación de la respuesta al cuestionario .
Además , faltaba determinada información , pese a que se había solicitado específicamente , y determinadas preguntas sencillamente carecían de respuesta .
Por consiguiente , se comunicaron a las autoridades chinas las consecuencias de la falta de cooperación de conformidad con el artículo 28 , apartados 1 y 6 , del Reglamento de base .
Las autoridades chinas adujeron también que la Comisión les había impuesto una carga poco razonable y había solicitado información irrelevante e innecesaria en el cuestionario y en la posterior carta sobre las deficiencias .
Con respecto a la información solicitada , cabe señalar que la Comisión únicamente solicitó la información relativa a las alegaciones contenidas en la denuncia que consideró necesaria para llegar a unas conclusiones representativas y fue coherente en sus solicitudes al pedir los mismos datos e información a lo largo de todo el proceso de investigación y solicitar a las autoridades chinas que explicaran la información presentada y sus consecuencias para los regímenes investigados .
Es decir , la Comisión únicamente solicitó la información necesaria para evaluar la existencia y el nivel de los subsidios disponibles para el producto afectado con arreglo a otros regímenes de subsidios alegados en la denuncia .
Esta información habría permitido una determinación adecuada del importe de los subsidios concedidos con arreglo a los otros regímenes de subsidios investigados disponibles para los productores exportadores que no cooperaron .
Debido a que ni los representantes de China ni los productores exportadores que no cooperaron proporcionaron la información necesaria para determinar si los otros regímenes de subsidios estaban disponibles para los productores exportadores que no cooperaron , la Comisión , a partir de los mejores datos disponibles , concluyó que los otros regímenes de subsidios alegados estaban realmente disponibles para los otros productores exportadores que no cooperaron , y procedió a calcular los importes de los beneficios obtenidos mediante estos regímenes a partir de los mejores datos disponibles .
EXAMEN INDIVIDUAL
Solicitaron el examen individual , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento de base , dos productores exportadores que cooperaron , a saber , Union Steel China ( Union Steel ) y Shenzhen Sino Master Steel Co . Ltd . No fue posible aceptar la solicitud de examen individual de estas dos empresas debido al elevado número de supuestos regímenes de subvención y al tiempo que requiere una investigación antisubvención , factores que harían el examen extremadamente oneroso y podrían impedir la conclusión de la investigación a su debido tiempo .
No obstante , Union Steel ya había sido examinada por separado en la investigación antidumping paralela , por lo que se calculó un margen de perjuicio individual para esta empresa .
Dado que las autoridades chinas solo respondieron en relación con los regímenes utilizados por los productores exportadores incluidos en la muestra , tal como se explica en el considerando 34 anterior , fue prácticamente imposible analizar algunos de los regímenes de subvenciones posiblemente utilizados por Union Steel .
En consecuencia , sobre la base de los datos disponibles y de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base , se atribuyó a esta empresa el tipo de subvención medio aplicable a otras empresas que cooperaron .
REGÍMENES ESPECÍFICOS
Sobre la base de la información contenida en la denuncia , la Comisión recabó información relacionada con los siguientes regímenes , que presuntamente incluían la concesión de subvenciones por parte de las autoridades públicas :
Concesión de bienes y servicios por parte del Gobierno a cambio de una remuneración inferior a la adecuada ( « LTAR » )
Suministro de insumos por una remuneración inferior a la adecuada :
acero laminado en caliente y en frío
Concesión de derechos de uso del suelo por una remuneración inferior a la adecuada
Programas consistentes en el suministro de agua por una remuneración inferior a la adecuada
Programa consistente en el suministro de electricidad por una remuneración inferior a la adecuada
Programa consistente en el suministro de electricidad y agua por una remuneración inferior a la adecuada en la provincia de Jiangsu
Suministro de varios insumos por una remuneración inferior a la adecuada
Préstamos y tipos de interés preferenciales a la industria de OCS
Programas de participación en el capital social
Intercambio de deuda por obligaciones
Aportaciones de capital
Dividendos no pagados
Impuesto de sociedades y otros impuestos directos
Políticas fiscales para la deducción de gastos de investigación y desarrollo
Desgravaciones fiscales para las regiones centrales y occidentales
Crédito fiscal por el impuesto de sociedades para la compra de equipos de producción de fabricación nacional
Regímenes fiscales preferenciales para las empresas fomentadas por ser de alta tecnología y de tecnologías innovadoras
Desgravaciones del impuesto de sociedades para las empresas comprometidas a una utilización integrada de los recursos ( « materias primas especiales » )
Crédito fiscal por la compra de equipos especiales
Políticas preferenciales en materia de impuestos de sociedades para las empresas de la región nordeste
Exención del impuesto de sociedades por inversión en renovación tecnológica nacional
Varias bonificaciones fiscales locales ( provincia de Shandong , ciudad de Chongqing , región de Guangxi Zhuang , privilegios fiscales para desarrollar las regiones centrales y occidentales )
Programas locales de exención y reducción de impuestos para las EIE
Crédito fiscal por el impuesto sobre sociedades para EIE que adquieran equipos de fabricación nacional
Subvenciones del impuesto sobre sociedades para EIE sobre la base de su localización geográfica
Programas relativos a la imposición indirecta y a los aranceles aduaneros
Exenciones del IVA y de los derechos de importación para empresas con inversión extranjera y determinadas empresas nacionales que utilizan equipos importados en industrias fomentadas
Devolución del IVA a las empresas con inversión extranjera que compren equipos de fabricación nacional
Deducción del IVA de los activos fijos en la región central
Otros privilegios fiscales de Ma’anshan
Programas de subvenciones
Programa China World Top Brand
Programa de marcas célebres
Fondo del proyecto estatal de tecnologías clave
Programas de reembolso de los gastos de defensa jurídica en asuntos antidumping
Adquisición de mercancías por la administración pública por una remuneración superior a la adecuada
Otros programas regionales
Subvenciones concedidas en la nueva zona de Tianjin Binhai y en la zona de desarrollo económico y tecnológico de Tianjin
Programas relacionados con la región nororiental
Subvenciones en el marco del programa de ciencia y tecnología de la provincia de Jiangsu
Subvenciones en el marco del programa de ciencia y tecnología de la provincia de Hebei
Subvenciones ad hoc a las que hace referencia la denuncia
CONCESIÓN DE BIENES Y SERVICIOS POR PARTE DEL GOBIERNO A CAMBIO DE UNA REMUNERACIÓN INFERIOR A LA ADECUADA ( « LTAR » )
Suministro de acero laminado en caliente y en frío ( respectivamente HRS y CRS por sus siglas inglesas ) por una remuneración inferior a la adecuada
La denuncia alegaba que las autoridades chinas controlan determinadas industrias proveedoras y productos primarios , de forma que pueden proporcionar insumos a precios favorables a los productores de OCS .
Sobre esta base , los productores de OCS reciben subvenciones sujetas a medidas compensatorias a través de la compra a empresas estatales de HRS y CRS producidos por la administración pública a precios inferiores a los del mercado y , por tanto , por una remuneración inferior a la adecuada para dichas empresas .
Falta de cooperación
La Comisión solicitó a las autoridades chinas información pormenorizada sobre las empresas estatales que suministraban HRS y CRS a los productores exportadores chinos de OCS para comprobar las alegaciones de la denuncia y determinar si esas empresas estatales eran organismos públicos .
En particular , la Comisión creó el apéndice B del cuestionario a las autoridades chinas para las empresas estatales y pidió a dichas autoridades que facilitaran la información solicitada en el mismo .
En la carta sobre las deficiencias , la Comisión les solicitó de nuevo que facilitaran la información del apéndice B y que coordinaran las respuestas con las empresas estatales consideradas .
Sin embargo , las autoridades chinas no respondieron a ninguna de las preguntas del apéndice B y tampoco facilitaron la información pertinente solicitada en el cuestionario principal ( por ejemplo , la propiedad y el control del Gobierno chino de las empresas estatales en el sector del acero y su participación en la reorganización de la industria china del acero ) .
En lugar de proporcionar la información solicitada , las autoridades chinas indicaron en su respuesta al cuestionario que los denunciantes no habían demostrado que los productores de HRS y CRS fueran organismos públicos .
Debido a la falta de cooperación de las autoridades chinas , la Comisión tuvo que recurrir a la mejor información disponible .
La Comisión notificó a las autoridades chinas esta línea de actuación .
Para apreciar si las empresas estatales que suministran HRS y CRS a los productores exportadores chinos de OCS son organismos públicos , la Comisión consideró la escasa información proporcionada por las autoridades chinas , la información contenida en la denuncia , la información objetiva y públicamente disponible de procedimientos similares llevados a cabo por otras autoridades de investigación , así como cualquier otra información públicamente disponible , y tuvo que basar sus conclusiones en toda la información contenida en el expediente .
Las empresas estatales que suministran acero laminado en caliente y en frío a los productores de OCS son organismos públicos
Observaciones preliminares
El denunciante afirma que las empresas estatales chinas son organismos públicos en el sentido del artículo 2 , letra b ) , del Reglamento de base , que ofrecen productos ( HRS y CRS ) a los productores de OCS a precios inferiores a los del mercado y les confieren así un beneficio .
En su informe Estados Unidos — Derechos antidumping y compensatorios definitivos sobre determinados productos procedentes de China [ 5 ] ( informe OA ) , el Órgano de Apelación de la OMC ( OA ) definió el organismo público como una entidad que « posee o ejerce facultades gubernamentales , o que debe estar dotado de ellas » [ 6 ] .
El OA consideró asimismo que los organismos públicos también se caracterizan por el « desempeño de funciones gubernamentales » [ 7 ] que « habitualmente se considerarían parte de la práctica gubernamental en el ordenamiento jurídico del Miembro de que se trate » [ 8 ] .
A la luz de las conclusiones del OA de la OMC , es preciso analizar las dos cuestiones siguientes : a ) si las empresas estatales consideradas desempeñan funciones que habitualmente se consideran parte de la actuación pública en China , y b ) en caso afirmativo , si ejercen la autoridad pública al hacerlo .
Desempeño de funciones públicas
Por lo que se refiere al Gobierno chino , hay numerosas pruebas que acreditan la profunda participación del mismo en la gestión de la economía .
Esta función esencial del Gobierno chino en la economía está garantizada por la Constitución de la República Popular China .
Por lo que respecta al sector del acero , la información contenida en el expediente indica que las empresas estatales que producen HRS y CRS en China a menudo desempeñan funciones públicas descritas , entre otros , en los planes sectoriales para la industria siderúrgica .
Estos planes confirman que las autoridades chinas han decidido participar activamente en la gestión y el desarrollo de la industria siderúrgica en China y , en consecuencia , cabe considerar que la aplicación de dichos planes por las empresas estatales entra en la categoría de actuación pública .
Los planes establecen objetivos y metas para todos los operadores de la industria siderúrgica y orientan a todo el sector a producir resultados específicos .
De hecho , las autoridades chinas utilizan las empresas siderúrgicas estatales como una prolongación del brazo del Estado para alcanzar las metas y objetivos fijados en los planes .
La Orden n.o 35 de la NDRC - Políticas para el desarrollo de la industria siderúrgica traza , entre otras cosas , una política para reducir el número de empresas de fundición de hierro y acero y establece objetivos de producción para los grupos de empresas siderúrgicas que ocupan los diez primeros puestos del mercado interior ( artículo 3 ) , en materia de capacidad de producción prohíbe el establecimiento de nuevas empresas siderúrgicas asociadas ( artículo 10 ) , prescribe las condiciones de acceso a la industria siderúrgica por lo que se refiere al equipamiento e indica asimismo los índices técnicos y económicos que deben seguir las empresas del sector ( artículo 12 ) , establece normas sobre los cambios en la estructura organizativa de las empresas siderúrgicas ( artículo 20 ) , gestiona inversiones ( artículos 22 y 23 ) , condiciona el acceso a fondos financieros ( artículos 25 y 26 ) , y otorga al Estado el derecho a intervenir en la compra de materias primas ( artículo 30 ) .
El Duodécimo plan quinquenal de desarrollo de la industria siderúrgica resume la consecución de los objetivos establecidos en el plan anterior , contempla la estrategia de desarrollo y establece objetivos para toda la industria siderúrgica .
Al igual que la Orden n.o 35 , fija objetivos muy concretos a escala de agrupación industrial ( sección III.(III).6 ) , promueve determinados proyectos y desalienta otros ( sección IV(IV ) ) , establece discriminaciones para apoyar a la industria siderúrgica en determinadas provincias ( apartado IV(V ) ) , prevé medidas de apoyo a las empresas siderúrgicas de gran escala y confiere un papel de liderazgo a los principales productores estatales , como Bao / Steel , Anshan Iron and Steel , Wuhan Iron and Steel , etc [ 9 ] . El plan también refuerza la regulación y la gestión de la producción de las empresas siderúrgicas existentes ( sección V(IV ) ) .
La Ley de la República Popular China sobre los activos estatales de las empresas también obliga a las empresas estatales ( o empresas con inversión del Estado , como se denominan en ella ) a cumplir las políticas industriales nacionales [ 10 ] .
Del mismo modo , las Medidas provisionales para la supervisión y la administración de las inversiones por parte de empresas centrales obligan a las empresas estatales ( empresas con inversión del Estado ) a seguir los planes de desarrollo y las políticas industriales del Estado [ 11 ] .
De acuerdo con las Medidas para la administración de las estrategias y los planes de desarrollo de las empresas centrales todas las empresas con inversión del Estado deben elaborar un plan estratégico y de desarrollo que ha de ser examinado y aprobado por la Comisión de supervisión y administración de los activos estatales del Consejo de Estado ( SASAC , por sus siglas inglesas ) .
Al proceder a dicho examen y antes de conceder su aprobación , la SASAC debe tener en cuenta , entre otras cosas , si el plan se ajusta o no a la planificación en materia de desarrollo y las políticas industriales nacionales y si es conforme al ajuste estratégico de la distribución y la estructura de la economía estatal [ 12 ] .
Ejemplos concretos de aplicación de las medidas descritas en los planes , como la deslocalización de Capital Steel Corporation [ 13 ] o numerosas fusiones de empresas siderúrgicas [ 14 ] , indican que los planes no son meros documentos orientativos que sirven como directrices , sino que se traducen en acciones concretas por parte de las empresas siderúrgicas estatales orquestadas por el Gobierno ( representado por la CNDR y el Consejo de Estado ) .
Las empresas abarcadas por los planes deben seguir y aplicar todas las acciones específicas descritas en los considerandos anteriores .
Se ha concluido que , a través de esta participación pública directa en el comportamiento comercial de las empresas siderúrgicas , las empresas siderúrgicas estatales actúan como un brazo del Gobierno y desempeñan funciones públicas que posteriormente conducen al cumplimiento de las metas y objetivos fijados en los planes .
Control del Gobierno sobre las empresas estatales
Una vez establecido que las empresas estatales desempeñan funciones públicas , se plantea la cuestión de si , al hacerlo , ejercen la autoridad pública .
A este respecto , es fundamental saber si el Gobierno ejerce un control significativo sobre ellas [ 15 ] .
De ser así , es razonable concluir , a la luz de todas las pruebas pertinentes , que las empresas estatales actúan como un brazo del Gobierno y aplican en efecto la política establecida en los planes anteriormente mencionados .
El control público que se describe a continuación indica que las empresas estatales poseen , ejercen u ostentan autoridad pública .
Dicho control puede ejercerse , inter alia , mediante la propiedad pública , la regulación administrativa y la participación de la SASAC , los consejos de administración y los planes públicos .
Propiedad pública
Como ya se indicó en la sección anterior relativa a la falta de cooperación ( considerandos 46 a 48 ) , las autoridades chinas no facilitaron la información solicitada sobre la estructura de propiedad de los productores de HRS y CRS en China .
En respuesta al cuestionario , presentaron una lista de 54 empresas en las que el Gobierno chino es el mayor accionista , pero durante la visita de inspección alegaron que esa lista no era correcta y que incluía también empresas privadas .
Las autoridades chinas no corrigieron la lista ni especificaron qué empresas eran privadas y cuáles propiedad del Gobierno .
Debido a la falta de cooperación , la Comisión tuvo que estudiar otros elementos contenidos en el expediente y la información disponible al público .
El denunciante presentó pruebas de que los principales productores de HRS y CRS eran propiedad del Estado y adjuntó información detallada al respecto en el anexo 10 de su denuncia [ 16 ] .
También otra información disponible al público [ 17 ] confirma que el Gobierno chino participa en la propiedad de muchos productores de HRS y CRS .
Habida cuenta de toda la información contenida en el expediente , es razonable concluir que el Gobierno chino tiene una participación significativa en la propiedad de muchos productores chinos de HRS y CRS .
Regulación administrativa y participación de la SASAC
La SASAC ejerce las responsabilidades del Estado como inversor y gestiona los activos estatales bajo su control .
Cabe señalar que , aunque en su respuesta al cuestionario y en las presentaciones de datos posteriores , las autoridades chinas alegaron que la SASAC no participa en las operaciones comerciales de las empresas estatales y apoyaron esta alegación remitiendo al artículo 7 de las Medidas provisionales para la supervisión y la administración de los activos estatales de las empresas [ 18 ] , otros artículos de la misma ley y otros elementos contenidos en el expediente [ 19 ] sugieren lo contrario .
De hecho , la respuesta de las autoridades chinas al cuestionario antisubvención indica que la SASAC , con la autorización del Consejo de Estado , nombra y destituye a los altos ejecutivos de las empresas supervisadas y evalúa su rendimiento mediante procedimientos legales .
También es responsable de instar a las empresas supervisadas a que apliquen los principios y políticas rectores , tiene la responsabilidad de la gestión esencial de los activos estatales de las empresas y dirige y supervisa el trabajo de gestión de los activos estatales locales con arreglo a la legislación .
La SASAC es responsable asimismo de remunerar y evaluar a los directivos de las empresas estatales ;
además , fija y decide las recompensas y penalizaciones de estos últimos [ 20 ] .
De hecho , todos los datos disponibles indican que las carreras de los directivos de las empresas estatales dependen de la SASAC .
Estas circunstancias demuestran que la SASAC ostenta claramente la autoridad pública .
Consejos de administración
La composición de los consejos de administración de las empresas estatales también demuestra el alto nivel de control del Gobierno chino sobre las mismas .
Los elementos contenidos en el expediente [ 21 ] indican que muchos miembros de los consejos de administración y juntas de supervisores desempeñan o desempeñaron en el pasado funciones públicas y / o en el partido , y que en su selección influyen mucho las autoridades públicas , como la SASAC o el Partido Comunista de China ( PCCh ) .
Planes públicos
Las políticas , intereses y objetivos del Gobierno chino por lo que respecta a la industria siderúrgica se fijan en varios planes públicos a escala central y también descentralizada . Se insta a las empresas estatales a seguir estas políticas ( las empresas que no las cumplen a menudo incurren en sanciones ) y , a juzgar por las acciones recientes de algunas de los principales empresas siderúrgicas estatales de China , es evidente que se atienen a esas políticas y que trabajan por alcanzar los objetivos y metas fijados en los planes .
De acuerdo con el Duodécimo plan quinquenal de desarrollo de la industria del acero solo las « empresas que cumplan las políticas de la nación para la industria siderúrgica y las Normas y condiciones de producción y funcionamiento de la industria siderúrgica desempeñarán un papel primordial en las fusiones y reorganizaciones » [ 22 ] .
Una serie de planes a escala provincial y local también mencionan empresas estatales concretas y establecen objetivos y metas para ellas .
El denunciante adjuntó extractos de esos planes [ 23 ] .
Todos estos planes se solicitaron a las autoridades chinas en el cuestionario y en la carta sobre las deficiencias a efectos de verificación y aclaración , pero dichas autoridades decidieron no facilitarlos .
No obstante , cabe señalar que las autoridades chinas no pusieron en duda la exactitud de esos extractos durante el procedimiento .
Además , las empresas mencionadas en los planes provinciales y locales reconocen su cooperación con las autoridades y describen cómo actúan o actuaron en el pasado de acuerdo con los planes [ 24 ] .
Aunque las autoridades chinas alegaron que algunos de esos planes son solo indicativos , no vinculantes y sirven únicamente como orientación , esta alegación no se ha visto respaldada por otros elementos contenidos en el expediente .
Al contrario , muchas leyes y reglamentos que sin duda son jurídicamente vinculantes [ 25 ] hacen obligatorios los planes de desarrollo y las políticas industriales del Estado para las empresas estatales .
Conclusión
El Gobierno chino establece las metas y objetivos de la industria siderúrgica a través de planes quinquenales y otros documentos oficiales pertinentes y alcanza esos objetivos a través de las funciones y actividades en ellos descritas .
Dado que dichos planes y documentos son formulados por órganos administrativos chinos , como el Consejo Nacional o la CNDR , las funciones y actividades a las que hacen referencia deben considerarse públicas .
Tal como se ha descrito anteriormente , las empresas siderúrgicas estatales están obligadas a seguir los planes y políticas , actúan como un brazo del Gobierno y , dado que este ejerce un control significativo sobre ellas , ejercen de hecho la autoridad pública .
En vista de la falta de cooperación de las autoridades chinas , no fue posible definir por completo el ámbito de las entidades consideradas « organismos públicos » .
En todo caso , cualquier empresa estatal en la que el Gobierno sea el accionista mayoritario o más importante es un organismo público .
Las entidades en las que el Gobierno no tiene participación son privadas .
Dicho esto , no es necesario establecer aquí una clara línea de demarcación entre los organismos públicos y privados , ya que en los considerandos 85 a 98 siguientes se demuestra que todas las entidades privadas del sector siderúrgico reciben encomiendas y órdenes del Estado y , que , en consecuencia , se comportan a todos los efectos de forma similar a organismos públicos .
Beneficio ( organismos públicos )
Consideraciones generales
Para determinar si existe un beneficio con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , es necesario comparar los precios de HRS y CRS pagados por los productores exportadores considerados con un valor de referencia adecuado .
El informe del OA confirma que , cuando el mercado del país de suministro está distorsionado por la intervención del gobierno , se autoriza el uso de referencias externas .
También señala que « cuando el gobierno es el proveedor predominante , es probable que los precios privados estén distorsionados , pero es necesario realizar un análisis caso por caso » [ 26 ] .
El OA indica asimismo que :
« No sugerimos con ello que haya un umbral por encima del cual el hecho de que el gobierno sea el proveedor predominante en el mercado resulte por sí mismo suficiente para establecer la distorsión de los precios , pero es evidente que , en la medida en que sea más predominante el papel del gobierno en el mercado , más probable será que ese papel resulte en la distorsión de los precios privados » [ 27 ] .
El OA afirma además que :
La Comisión solicitó a las autoridades chinas información sobre el mercado de HRS y CRS con respecto a la parte de la producción de HRS y CRS producida por las empresas estatales y las empresas privadas , pero las autoridades chinas no aportaron ninguna información pertinente al respecto [ 28 ] .
La Comisión utilizó otra información disponible [ 29 ] en relación con este tema y , sobre la base de la misma , estableció que al menos el 63 % del HRS chino es producido por empresas siderúrgicas estatales .
Es importante señalar que esta cuota del 63 % de las empresas estatales se obtuvo mediante un análisis muy conservador y representa la cifra mínima absoluta .
El hecho de que muchos de los proveedores supuestamente privados notificados por los exportadores parezcan ser empresas comerciales ( que bien podrían haber adquirido el producto a empresas estatales ) , la falta de cooperación de las autoridades chinas ( véanse los considerandos 46 a 48 anteriores ) y los resultados de otras autoridades investigadoras ( véase la nota 32 ) , llevan a la conclusión de que la cuota real de las empresas estatales en el mercado de HRS es mucho mayor .
También la gran participación del Gobierno chino en el mercado sectorial de HRS ( véanse los considerandos 85 a 94 más adelante ) limita el margen de maniobra de los operadores privados .
Habida cuenta de lo anterior , se estableció que las empresas estatales son predominantes en el mercado de HRS de China .
Este predominio de las empresas estatales en el mercado de HRS es tan importante que los productores privados no tienen otra opción que ajustar sus precios a los de las empresas estatales , como se demuestra seguidamente .
Por lo que respecta al CRS , la cuota de las empresas estatales notificada por los productores exportadores chinos ( 18 % ) es mucho menor que la de HRS , pero es contradecida por otra información ( véase el considerando 79 ) .
En vista de la falta de cooperación de las autoridades chinas , del hecho de que muchos de los proveedores supuestamente privados notificados por los exportadores parezcan ser empresas comerciales ( que bien podrían haber adquirido el producto a empresas estatales ) y de las limitaciones a las actividades comerciales de los operadores privados derivadas de la gran participación del Gobierno chino en este sector ( véanse los considerandos 85 a 94 más adelante ) , se concluye ( en parte sobre la base de los datos disponibles ( véase el considerando 79 más adelante ) con arreglo al artículo 28 del Reglamento de base ) que las empresas estatales también son predominantes en el mercado de CRS de China .
Esta conclusión es corroborada por el World Steel Capacity Book ( guía de referencia sobre la capacidad mundial del acero ) , que contradice la cuota del 18 % notificada por los exportadores chinos e indica que más del 70 % de la capacidad total de producción de CRS de China es estatal [ 30 ] .
La Comisión solicitó a las autoridades chinas información sobre los precios del HRS y el CRS vendidos en el mercado chino por empresas estatales y privadas .
En su respuesta al cuestionario , las autoridades chinas no facilitaron esa información .
La investigación sobre los exportadores de OCS demostró que los precios pagados por los cuatro grupos / productores exportadores durante el periodo de investigación por el HRS y el CRS suministrado por productores privados o por empresas comerciales se situaban de forma sistemática muy cerca de los precios de las empresas estatales [ 31 ] .
Por tanto , los datos observados , junto con el predominio de empresas estatales en este sector , indican que los precios de los proveedores privados siguen en efecto los precios pagados a las empresas estatales .
Además , en el contrato presentado por uno de los productores exportadores incluidos en la muestra para el suministro de HRS por un proveedor privado , se incluye la condición de que el precio deberá ajustarse al de las empresas estatales .
Habida cuenta de toda la información que obra en el expediente , se estableció que los precios del HRS y el CRS vendidos por las empresas estatales chinas están distorsionados , como resultado de la fuerte posición dominante de dichas empresas en el mercado de HRS y CRS de China .
Los precios de HRS y CRS de proveedores privados se ajustan a los precios de las empresas estatales .
Teniendo esto en cuenta , se concluyó que no existen precios de mercado fiables en China para el HRS y el CRS .
Al no haber unas « condiciones existentes en el mercado » del HRS y el CRS en China , la Comisión , de conformidad con el artículo 6 , letra d ) , del Reglamento de base , tuvo que buscar un valor de referencia alternativo .
Como todo el mercado chino está distorsionado , se consideró inviable ajustar los costes y los precios en China de un modo razonable ; además , los precios de importación también aparecerían distorsionados por el predominio de empresas estatales .
Por tanto , de acuerdo con el artículo 6 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , se buscó una referencia externa .
La referencia más adecuada pareció ser la calculada sobre la base de los precios del mercado mundial de HRS y CRS periódicamente publicados por varias publicaciones especializadas del sector siderúrgico , como Steel Business Briefing , MEPS y CRU .
Al comparar los precios de las empresas estatales con la referencia externa al país ( calculada como se explica en el considerando 103 más adelante ) , se observó que esos precios estaban muy por debajo de los precios de referencia y en consecuencia otorgaban un beneficio a los productores exportadores chinos de OCS en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Especificidad
Este programa de subvenciones es específico en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento de base dado que el HRS y el CRS solo se utilizan en la producción de un número limitado de industrias y empresas de China .
Acción de encomendar u ordenar a proveedores privados
La siguiente cuestión que hay que abordar es saber si el Gobierno chino encomienda u ordena a los productores privados de HRS y CRS que no son organismos públicos suministrar HRS y CRS a los productores de OCS , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Política del Gobierno
Ya se estableció al principio que el Gobierno chino aplica una política de suministro de HRS y CRS al sector de los OCS , ya que organismos públicos que forman parte del Gobierno participan en dicho suministro y ostentan una posición predominante en el mercado , que les permite ofrecer precios inferiores a los del mercado .
En cualquier caso , independientemente de la caracterización de esos organismos como « públicos » o no , las mismas pruebas demuestran la existencia de políticas del Gobierno que interfieren fuertemente en el sector .
Ahora , hay que determinar si esa política es extensiva a los proveedores privados .
Extensión de la política a los proveedores privados de HRS y CRS
Planes de orientación y fomento del Gobierno
En una serie de planes y documentos de política del Gobierno aparecen indicios de que los productores de acero de China ( tanto empresas públicas como privadas ) son fomentados y apoyados por el Gobierno chino .
Algunas secciones de dichos documentos sugieren que existe una relación directa entre el Gobierno y el comportamiento de las empresas siderúrgicas privadas y en varias ocasiones se pudo observar que esta « orientación » condujo a que dichas empresas actuaran tal como se recomendaba en los planes .
Por ejemplo , la Orden de la CNRD n.o 35 - Políticas para el desarrollo de la industria siderúrgica incentiva a las empresas siderúrgicas a actuar de un modo determinado [ 32 ] , establece condiciones para las inversiones e impone su aprobación por las autoridades [ 33 ] , influye en la competencia por los recursos [ 34 ] e incluso prevé sanciones para las empresas incumplidoras [ 35 ] .
También el Duodécimo plan quinquenal para la industria siderúrgica influye en las decisiones empresariales , lo que puede repercutir en la estructura de costes y precios [ 36 ] .
Además , el denunciante adjuntó en el anexo 24 a la denuncia una recopilación de extractos de diversos documentos de política de varias organizaciones públicas que ponen de relieve el apoyo del Gobierno chino a la industria siderúrgica en general o a la industria del acero revestido con materias orgánicas en particular [ 37 ] .
Es más , información públicamente disponible indica que las empresas privadas actúan de conformidad con los distintos planes y documentos de política del Gobierno [ 38 ] .
Restricciones a la exportación de acero laminado en frío y en caliente
El Gobierno chino ha adoptado medidas para desalentar la exportación de HRS y CRS mediante restricciones a la exportación impuestas a través de un complejo sistema de devolución del IVA .
Más en concreto , el HRS y el CRS están sujetos al pago de un tipo de IVA del 17 % .
El IVA sobre el OCS vendido en el país y producido a partir de CRS ( que se produce a partir de HRS ) es reembolsable en un 13 % , pero , si la empresa opta por exportar el HRS o el CRS , el IVA no se reembolsa en absoluto .
Este sistema significa que los productores privados de HRS y CRS no pueden actuar con la libertad comercial normal y se genera un incremento del abastecimiento interno de HRS y CRS , con el inevitable descenso de su precio en el mercado chino .
Así , los productores privados de HRS y CRS ( del mismo modo que las empresas estatales ) no pueden actuar independientemente de la política del Gobierno chino .
Fijación de precios de los proveedores privados
En la sección anterior relativa al beneficio para los organismos públicos , se estableció que , debido al predominio de las empresas siderúrgicas estatales en el mercado de HRS y CRS , los productores privados de HRS y CRS no tienen otra opción que ajustar sus precios a los de las empresas estatales .
En otras palabras , no fijan los precios , más bien los aceptan .
Es otra señal de que los productores privados de HRS y CRS no pueden actuar con independencia de las acciones del Gobierno chino y otros organismos públicos .
Este hecho se ve respaldado por la información facilitada por los productores exportadores chinos que respondieron a los cuestionarios antisubvenciones , que demuestra que los precios de los proveedores privados de HRS y CRS están prácticamente alineados con los de las empresas estatales .
A la vista del resultado anterior de que los precios de las empresas estatales son inferiores a los del mercado , es evidente que los precios de los proveedores privados , que se ajustan a los de las empresas públicas , son también inferiores a los del mercado .
Contribución financiera
Con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , segundo guión , del Reglamento de base , existe una contribución financiera cuando los poderes públicos :
Sobre esta base , la inclusión de los proveedores privados en la política del Gobierno chino de suministro de HRS y CRS constituye una « encomienda » u « orden » de proveedores privados por las siguientes razones :
es una « acción » pública :
La « política » del Gobierno chino ( véase el considerando 86 anterior ) , constituye una « acción » o « acciones » .
La política es aplicada por organismos públicos ( empresas estatales ) , que son predominantes en el mercado y venden a precios inferiores a los del mercado , y por el Gobierno chino , a través de planes y de la manipulación de restricciones a la exportación .
El efecto general es que los proveedores privados se ven obligados a seguir efectivamente los precios inferiores a los del mercado marcados por los organismos públicos .
« dirigida a una parte en particular » :
La política del Gobierno ( y en especial los planes y restricciones a la exportación ) se aplica a todos los productores de HRS y CRS , tanto estatales como privados .
En este sentido , la política « va dirigida » a todos los productores .
Así lo demuestra el hecho de que los precios de las empresas estatales y privadas estén alineados y que los proveedores privados vendan a precios que no son razonables desde el punto de vista comercial .
« cuyo objetivo es una tarea o responsabilidad especial » :
El objetivo de la política del Gobierno es , como demuestran los niveles de precios en China , el suministro de HRS y CRS a precios inferiores a los del mercado .
Las acciones del Gobierno chino y las empresas estatales no dejan a los proveedores privados otra opción que seguir las prácticas de los organismos públicos , lo que les impone en efecto una tarea o responsabilidad especial .
La política del Gobierno chino , en especial a través de los planes y de la manipulación del IVA , restringe rigurosamente la libertad de los proveedores privados a partir de esta tarea o responsabilidad .
Habida cuenta de todos los factores anteriores , cabe concluir que las restricciones a la exportación del Gobierno chino , la planificación pública y el predominio de empresas estatales limita la libertad de los proveedores privados de HRS y CRS , obligándoles a actuar de un modo no comercial y a aceptar precios económicamente irracionales ( inferiores a los del mercado ) que no practicarían en un mercado libre y abierto .
Ello confirma que la política del Gobierno en materia de suministro de HRS y CRS ( incluido el sector del acero revestido de materias orgánicas ) es extensiva a los proveedores privados .
Además , a la vista del análisis anterior , las pruebas que obran en el expediente y otra información públicamente disponible han llevado a la Comisión a la conclusión de que el Gobierno chino impone a los productores privados de HRS y CRS la encomienda u orden de suministrar productos , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , incisos iii ) y iv ) , del Reglamento de base , y actúan del mismo modo que las empresas siderúrgicas estatales .
Beneficio ( proveedores privados )
La Comisión estableció que los proveedores privados de HRS y CRS actúan atendiendo una encomienda u orden del Gobierno chino y la investigación demostró que los precios de los proveedores privados de HRS y CRS están en consonancia con los de las empresas estatales ( véase la sección anterior ) .
Teniendo esto en cuenta se infiere que las conclusiones relativas al beneficio y la especificidad de suministrar HRS y CRS a precios inferiores a los del mercado por las empresas estatales también son aplicables al suministro de HRS y CRS por los proveedores privados .
Conclusiones de la investigación
Dos de los productores exportadores incluidos en la muestra se beneficiaron de este programa .
Un productor exportador ( Panhua Steel Group ) se benefició del suministro de HRS por una remuneración inferior a la adecuada y el otro productor exportador ( Huadong Steel Group ) se benefició del suministro de CRS por una remuneración inferior a la adecuada .
Cálculo del importe de la subvención
El importe de la subvención sujeta a derechos compensatorios se calcula en términos del beneficio obtenido por el beneficiario , que se ha constatado durante el periodo de investigación .
Dicho beneficio se calculó sumando las diferencias entre los valores reales de las compras de HRS y CRS y unos valores de referencia adecuados .
El importe de la subvención resultante se asignó al volumen de negocios total de los productores exportadores que cooperaron durante el periodo de investigación , ya que la subvención no dependía de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Dado que el mercado chino de HRS y CRS está distorsionado , se consideró que los precios de mercado mundiales de HRS y CRS constituían una base adecuada para calcular los precios de referencia del HRS y el CRS .
Sobre la base de diversas publicaciones especializadas del sector siderúrgico ( SBB y MEPS ) se seleccionaron los precios internos , libres de impuestos , de cinco países / regiones ( Europa , Estados Unidos , Turquía , Japón y Brasil ) .
A fin de calcular la referencia representativa , la Comisión seleccionó el mayor mercado de cada región geográfica pertinente , es decir , Europa ( UE ) , América del Norte ( EE.UU. ) , América Latina ( Brasil ) , Asia ( Japón ) y Oriente Medio / Norte de África ( Turquía ) .
Se hicieron las medias aritméticas de los precios mensuales medios durante el periodo de investigación de cada uno de los cinco países / regiones para obtener los precios mensuales de referencia .
Los cinco países / regiones seleccionados no registraron los precios más altos del periodo de investigación , todos son miembros de la OMC , están incluidos entre los diez mayores productores de acero del mundo y están situados en distintos continentes .
Los precios de referencia así establecidos se consideran , por tanto , razonables y apropiados .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el PI para los productores exportadores incluidos en la muestra equivale al 23,02 % para el grupo Huandong y al 27,63 % para el grupo Panhua .
El tipo de subvención medio ponderado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra es del 25,37 % .
Dado el bajo nivel de cooperación , el tipo de subvención para todas las empresas que no cooperaron se fija en el tipo más alto de subvención establecido para este régimen para una entidad relacionada con una de las empresas incluidas en la muestra y que cooperaron , es decir , el 32,44 % .
Concesión de derechos de uso del suelo por una remuneración inferior a la adecuada
Introducción
El denunciante alegó que no existe un mercado operativo del suelo en China y que el importe pagado por las empresas por el uso del suelo es inferior a las tasas normales del mercado .
Las autoridades chinas alegaron que existe un mercado del suelo normalizado , organizado y competitivo y que , con arreglo a la ley , los derechos de uso del suelo deben comercializarse públicamente en él .
También afirmaron que los terrenos industriales y comerciales debían obtenerse mediante una compensación por su uso en un mercado abierto mediante licitación , subasta y competencia .
Las autoridades chinas no proporcionaron datos sobre los precios reales de los derechos de uso del suelo , ni sobre los precios mínimos del suelo fijados por el Gobierno que se mencionaron en la respuesta al cuestionario antisubvenciones y durante la visita de inspección .
Durante la inspección , la Comisión pidió a las autoridades chinas pruebas que respaldaran su afirmación de que toda la superficie industrial de China se asigna mediante licitación , puja o subasta .
Las autoridades chinas no fueron capaces de aportar tales pruebas durante la visita de inspección , pero presentaron alguna información al respecto después de la misma .
No obstante , todo lo que esas pruebas demuestran es que , de trece transacciones de derechos de uso del suelo relativos a los productores exportadores incluidos en la muestra , solo seis se habían sometido a procedimientos de licitación o subasta .
No se proporcionó información alguna sobre los participantes en los procedimientos de subasta / licitación , como había solicitado la Comisión , y , de hecho , en todas las ocasiones el precio final pagado por la empresa fue el precio fijado de forma arbitraria por las autoridades locales .
La Comisión también solicitó a las autoridades chinas su opinión sobre posibles referencias , dando por supuesto que no existe un precio de mercado del suelo en China .
Aunque solo era un supuesto y en modo alguno un resultado o conclusión en el momento en que se remitió el cuestionario a las autoridades chinas , estas expresaron la opinión de que esta suposición era falsa y no aportaron ninguna posible referencia .
También señalaron una supuesta deficiencia en la denuncia , ya que , por un lado , el denunciante alegaba que , al no existir un mercado del suelo en China , debía usarse una « referencia de fuera del país » , y , por otro , argumentaba que las empresas estatales reciben terrenos del Gobierno en condiciones más favorables que el sector privado , y sugirieron que , si debía utilizarse alguna referencia , esta habría de ser los precios que pagan las industrias chinas « no favorecidas » , pero no facilitaron información alguna sobre esos precios .
En este contexto cabe señalar que el denunciante alegó que el mercado de derechos de uso del suelo en China está distorsionado en su conjunto y tanto los productores estatales como los privados de OCS han recibido derechos de uso del suelo por una remuneración inferior a la adecuada .
Base jurídica
Las disposiciones sobre el uso del suelo en China se inscriben en la Ley de gestión del suelo de la República Popular China y la Ley de derechos reales de la República Popular China .
Aplicación práctica
Con arreglo al artículo 2 de la Ley de gestión del suelo , toda la tierra es propiedad del Estado , puesto que la Constitución china y las disposiciones jurídicas pertinentes establecen que la tierra pertenece colectivamente al pueblo chino .
Los productores exportadores que cooperaron facilitaron información relativa a los terrenos que ocupan , así como a la mayoría de los contratos o certificados correspondientes a los derechos de uso del suelo ; sin embargo , las autoridades chinas proporcionaron muy poca información sobre los precios en esta materia .
Como se ha indicado antes , las autoridades chinas alegaron que los derechos de uso del suelo en China se asignan mediante licitación , subasta y competencia .
También se recoge así en el artículo 137 de la Ley de derechos reales de la República Popular China [ 42 ] .
Sin embargo , durante la inspección a los productores exportadores que cooperaron se observó que el sistema descrito por las autoridades chinas no siempre funcionaba así en la práctica .
Por ejemplo , de los seis derechos de uso del suelo adquiridos por Chongqing Wanda Steel Strip Co . Ltd . ( parte de Panhua Group Co . Ltd ) , en cuatro de ellos , tal como confirmó personal de la empresa , no había habido ningún proceso de licitación .
Chongqing Wanda había sido el único participante y el precio final de transacción pagado por la empresa había sido de hecho exactamente el mismo que el precio inicial arbitrariamente fijado por la Oficina local del catastro .
En cuanto a los dos derechos de uso del suelo restantes , se había seguido un proceso de licitación , pero ni la empresa ni las autoridades chinas aportaron ninguna prueba de ello .
De hecho , de los documentos presentados por las autoridades chinas después de la visita de inspección , resulta que también estos dos derechos de uso del suelo fueron comprados al mismo precio fijado por la Oficina local del catastro .
Zhangjiagang Panhua Steel Strip Co . , Ltd ( también parte de Panhua Group Co . Ltd ) obtuvo tres derechos de uso del suelo mediante transferencia de empresas privadas a cambio de una participación en Panhua Group Co . Ltd .
Zhejiang Huadong Light Steel Building Material Co . , Ltd obtuvo dos de sus derechos de uso del suelo de la Oficina local de recursos y tierras del distrito de Xiaoshan y uno de una empresa privada .
No se pudieron aportar pruebas de licitaciones o subastas porque , según las autoridades chinas , antes del 1 de septiembre de 2006 no había confirmación de ventas para las transacciones de derechos de uso del suelo y , de hecho , las autoridades chinas no confirmaron ni negaron que dichas transacciones hubieran estado sujetas a licitación o subasta .
Las conclusiones del procedimiento confirman que la situación en relación con el suministro y la adquisición de suelo en China no está clara y es poco transparente y que a menudo los precios son fijados de manera arbitraria por las autoridades .
Las autoridades fijan los precios con arreglo al Sistema urbano de evaluación del suelo , según el cual , al fijar el precio de terrenos industriales , se debe tener en cuenta , entre otros criterios , la política industrial .
Además , al menos en el sector siderúrgico , el acceso a terrenos industriales está limitado por ley a las empresas que respetan las políticas industriales establecidas por el Estado [ 43 ] .
También la información independiente presentada por el denunciante sugiere que en China los terrenos se suministran por debajo de los precios normales del mercado [ 44 ] .
Conforme a lo anteriormente expuesto , la concesión de derechos de uso del suelo por parte del Gobierno chino debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una provisión de bienes , lo cual supone un beneficio para las empresas beneficiarias .
Como ya se explica en los considerandos 114 a 115 , no existe un mercado operativo del suelo en China , y el recurso a un valor de referencia externo demuestra que el importe abonado por los exportadores que cooperaron a cambio de los derechos de uso del suelo es significativamente inferior al tipo normal del mercado .
La subvención es específica con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letras a ) y c ) , del Reglamento de base , debido a que el acceso a los terrenos industriales está limitado por ley a las empresas que cumplen las políticas industriales establecidas por el Estado , solamente algunas transacciones se sometieron a procedimientos de licitación , los precios eran a menudo fijados por las autoridades y las prácticas gubernamentales en esté ámbito no son claras ni transparentes .
Por consiguiente , se considera que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
Dado que se concluyó que la situación en China con respecto a los derechos de uso del suelo no está sujeta a leyes de mercado , no parece que exista ningún valor de referencia privado en China .
Por consiguiente , no es posible proceder a un ajuste de los costes o de los precios .
En estas condiciones , se considera que no existe un mercado en China y , de conformidad con el artículo 6 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , se utilizará un valor de referencia externo para medir la cuantía del beneficio .
Puesto que las autoridades chinas no cooperaron ni presentaron ninguna propuesta relativa a un valor de referencia externo , la Comisión tuvo que recurrir a los datos disponibles a fin de establecer una referencia externa adecuada .
A este respecto , se consideró apropiado utilizar información del territorio aduanero diferenciado de Taiwán como valor de referencia adecuado .
La Comisión considera que los precios del suelo en Taiwán ofrecen la mejor variable de sustitución con respecto a las zonas de China en las que están establecidos los productores exportadores que cooperaron .
La mayoría de los productores exportadores están establecidos en la parte oriental de China , en zonas muy desarrolladas de las provincias circundantes de Shanghai con un PIB elevado y alta densidad de población .
El importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias se calcula en función del beneficio obtenido por los receptores de la misma durante el periodo de investigación .
Dicho beneficio se calcula teniendo en cuenta la diferencia entre el importe abonado por cada empresa por los derechos de uso del suelo y el importe que hubiera debido abonarse normalmente sobre la base del valor de referencia de Taiwán .
Para efectuar este cálculo , la Comisión ha utilizado el precio medio del terreno por metro cuadrado fijado en Taiwán , corregido para tener en cuenta la depreciación de la moneda y la evolución del PIB a partir de las fechas de los respectivos contratos de cesión de los derechos de uso del suelo .
La información sobre los precios de los terrenos industriales se consultó en el sitio web del Departamento de Industria del Ministerio de Asuntos Económicos de Taiwán .
La depreciación monetaria y la evolución del PIB de Taiwán se calcularon sobre la base de las tasas de inflación y la evolución del PIB per cápita a precios actuales en USD en Taiwán publicadas por el FMI en sus « Perspectivas de la Economía Mundial , 2011 » .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , este importe de la subvención ( numerador ) se asignó al PI , tomando en consideración la vida útil normal del derecho de uso del suelo industrial en China ( es decir , cincuenta años ) .
El importe de la subvención resultante se asignó a continuación al volumen de negocios total de las ventas realizadas durante el PI por los productores exportadores que cooperaron , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el PI para los productores exportadores que cooperaron equivale al 0,34 % para el grupo Huandong y al 1,12 % para el grupo Panhua .
El tipo de subvención medio ponderado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra es del 0,73 % .
Dado el bajo nivel de cooperación , el tipo de subvención para todas las empresas que no cooperaron se establece al tipo más alto de subvención establecido para este régimen para una entidad relacionada con una de las empresas incluidas en la muestra y que cooperaron , es decir , el 1,36 % .
Programa consistente en el suministro de agua por una remuneración inferior a la adecuada
El denunciante alegó que los precios del agua en China son fijados exclusivamente por las autoridades públicas y que la estructura de precios se establece de acuerdo con las macropolíticas industriales .
También se informó de que los precios del agua variaban en función de la zona y de que había diferencias de tasas por empresas .
En la denuncia se alegaba que era probable que los productores de OCS se hubieran beneficiado de unos precios del agua inferiores a la remuneración adecuada en virtud de la política de fomento de los productos siderúrgicos de alto valor añadido .
El suministro y el mercado del agua en China están gestionados por la CNDR , el Ministerio de Recursos Hídricos y el Ministerio de Medio Ambiente .
El mercado de suministro de agua sigue estando muy dominado por empresas estatales locales , aunque la entrada de las sociedades de inversión extranjeras en algunos proyectos de suministro de agua de determinadas ciudades ha roto el monopolio de los proveedores públicos .
No obstante , las autoridades chinas fueron incapaces de dar una lista detallada de los proveedores de agua que indicara su zona de servicio y los volúmenes suministrados ( véase el considerando 129 más adelante ) , y limitaron su respuesta a una lista de los proveedores de agua en las zonas de los productores exportadores incluidos en la muestra .
En cuanto a la fijación de precios , la CNDR formula la política de precios principal y las autoridades locales determinan el precio local del agua tras un procedimiento de audiencia con el objetivo de hacer un uso sostenible de los recursos hídricos .
Los precios reflejan los costes junto con un beneficio razonable para los proveedores locales de agua .
Las autoridades chinas presentaron las listas de precios aplicables en los municipios en los que están ubicados los productores exportadores de OCS incluidos en la muestra .
Se aclaró que los distintos precios municipales se aplican a todos los usuarios industriales de un modo uniforme y no varían en función de las empresas o los usuarios .
La investigación confirmó que la CNDR fija el precio base del agua , y las autoridades administrativas municipales establecen el precio para cada municipio con arreglo a varios parámetros ( por ejemplo , costes de distribución , beneficio y superávit razonable ) .
El precio del agua se complementa con una tasa de « tratamiento de aguas residuales » también fijada a escala municipal .
Aunque el precio base del agua , la tasa de tratamiento de aguas residuales y otros posibles recargos locales son aplicables por igual a todos los usuarios de la misma categoría , se llegó a la conclusión de que uno de los dos exportadores incluidos en la muestra , Zhejiang Huadong Group , no pagaba tasa de tratamiento de aguas residuales .
El exportador alegó que había abonado dicha tasa como cantidad a tanto alzado a la Oficina de protección del medio ambiente .
Sin embargo , no se considera que este pago se haya efectuado en lugar de la tasa de tratamiento de aguas residuales por las siguientes tres razones :
el documento oficial menciona la tasa de « emisión de aguas residuales » y no la tasa de « tratamiento de aguas residuales » ;
el pago no es proporcional al consumo real de agua ;
el importe total abonado es muy bajo en comparación con el importe real que se habría pagado si se hubiera debido la tasa de tratamiento de aguas residuales sobre el consumo real de agua .
También podría considerarse una condonación de ingresos públicos por parte del Gobierno dado que un organismo público no recaudó unos ingresos que de otro modo se habrían adeudado , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) .
Beneficio
Huadong Steel Group recibió un beneficio en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base en la medida en que el Gobierno le suministró agua por una remuneración inferior a la adecuada .
Se ha demostrado que este exportador no pagó el precio total del suministro de agua normalmente aplicable a la categoría de usuarios a la que pertenece , ya que no pagó el componente « tasa de tratamiento de aguas residuales » del precio del agua .
La subvención en forma de suministro de agua a uno de los exportadores que cooperaron es específica en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento de base , ya que la tasa de tratamiento de aguas residuales no se exime a todas las empresas .
A pesar de la ausencia de una legislación que limite esta subvención a determinadas empresas , la posibilidad de que una determinada empresa que fabrica el producto afectado obtenga el suministro de agua por una remuneración inferior a la adecuada , sumada a la discrecionalidad aparente de las autoridades locales para renunciar a parte de la tasa normalmente percibida por el agua , hace la subvención de hecho específica .
La Comisión no pudo recabar pruebas adicionales sobre la base a partir de la cual se condonó dicha tasa , ya que el productor exportador no pudo aportarlas .
Cálculo del importe de la subvención
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total de los productores exportadores que cooperaron durante el PI , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Zhejiang Huadong Group se benefició de la falta de pago de la tasa de tratamiento de aguas residuales .
El tipo de subvención calculado en este concepto es del 0,01 % .
El tipo de subvención medio ponderado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra es del 0,01 % .
Dado el bajo nivel de cooperación , el tipo de subvención para todas las empresas que no cooperaron se fija al tipo más alto de subvención establecido para este régimen para las empresas incluidas en la muestra y que cooperaron , es decir , el 0,01 % .
El denunciante alegó que el Gobierno chino había suministrado electricidad por una remuneración inferior a la adecuada a través de tasas preferenciales .
En particular , la denuncia indicaba que las tasas de electricidad diferían por provincias y que se utilizaban tasas preferenciales como instrumento de política industrial para promover productos siderúrgicos de alto valor añadido y desalentar las capacidades de producción obsoletas .
La CNDR es responsable de regular el mercado de la electricidad y fijar los precios en China .
Las redes transprovinciales y provinciales son gestionadas por dos proveedores estatales :
State Grid Corporation of China y China Southern Power Grid Corporation .
Los proveedores de electricidad a escala municipal son filiales de estas empresas .
Se está introduciendo en China un mecanismo de competencia a través de algunos proyectos piloto , pero de momento su repercusión es insignificante .
Los precios de la electricidad son fijados por la CNDR sobre la base de un procedimiento que incluye estudios de costes , peritajes y audiencias públicas , la fijación final de los precios y la publicación de los mismos .
La CNDR publica los precios aplicables a cada provincia mediante avisos , y las oficinas locales de precios publican después el correspondiente aviso a escala local en aplicación de los precios decididos por la CNDR central .
El precio final refleja los costes de compra , los costes de transporte y las pérdidas , y los recargos públicos .
Los precios se diferencian por provincias en función de la situación local y de los objetivos de política perseguidos en cada una de ellas .
Se establecen para distintas categorías de usuarios finales ( por ejemplo , usuarios residenciales e industriales ) .
Los productores de OCS entrarían normalmente en la categoría de empresas « fomentadas » de conformidad con la Decisión n.o 40 de la CNDR .
Falta de cooperación
La Comisión solicitó a las autoridades chinas el marco reglamentario que rige el mercado de la electricidad y la fijación de los precios en el sector , así como la función desempeñada por todos los organismos o entidades pertinentes .
Las autoridades chinas no presentaron la totalidad de las decisiones pertinentes en materia de fijación de precios emitidas por la CNDR y las oficinas locales de precios , no solo por lo que respecta a los productores exportadores no incluidos en la muestra , sino tampoco en relación con los exportadores productores sí incluidos en la misma .
Tampoco describieron con precisión la función desempeñada por la CNDR y las oficinas locales de precios en la fijación de estos últimos .
La investigación confirmó que la CNDR fija los precios de la electricidad aplicables en las distintas provincias .
Se comprobó que la oficina local de precios actúa como mero brazo ejecutivo de la decisión adoptada a escala central por la CNDR .
Esta situación se vio confirmada también por el hecho de que la CNDR publica avisos en los que establece los precios reales fijados para cada provincia y que esos avisos son transpuestos después formalmente en avisos locales adoptados por las oficinas locales de precios y aplicados a escala local .
La investigación estableció asimismo que las distintas tasas de electricidad aplicables a determinados sectores o a escala provincial y local se establecen en función de determinados factores , entre los que se incluye , en particular , el logro de los objetivos de política industrial establecidos por el Gobierno central y los gobiernos locales en sus planes quinquenales y sectoriales .
La investigación de los exportadores incluidos en la muestra que cooperaron reveló que uno de ellos , Chongqing Wanda Steel Strip ( « CWSS » ) , se benefició de una tasa de electricidad inferior a la de aplicación general para los grandes usuarios industriales .
Se constató que en la zona concreta en que está ubicado este exportador , una subcategoría de determinados usuarios industriales , incluidos los que producen el producto afectado , tenían derecho a esa tasa inferior .
CWSS recibió un beneficio en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base en la medida en que el Gobierno le suministró electricidad por una remuneración inferior a la adecuada .
Se demostró que este exportador tenía derecho a una tasa inferior a la de aplicación general a los grandes usuarios industriales .
La subvención en forma de suministro de electricidad a uno de los exportadores que cooperaron es específica en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) y del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La tasa de electricidad inferior está establecida en el aviso correspondiente de la CNDR y se ha incorporado al aviso emitido por la oficina local de precios , es decir , está ordenada por una autoridad central y gestionada a escala local .
Esta tasa inferior está limitada a determinadas empresas de sectores específicos ( principalmente productores de ferroaleación en hornos electrónicos y empresas de fertilizantes ) incluidos en una subcategoría de grandes usuarios industriales .
Por tanto , esta tasa inferior está limitada de derecho a las empresas clasificadas en esas categorías en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
La subvención también se limita a una región determinada ya que solo se aplica en una zona geográfica restringida en la que está ubicado el productor exportador .
Esa zona se fomenta en virtud de la legislación adoptada por el Gobierno central , es decir , la Circular del Consejo de Estado sobre varias políticas para el desarrollo de las extensas regiones orientales de China ( véanse más detalles en el considerando 233 más adelante ) .
Dicha Circular indica expresamente que el mecanismo de precios de transporte y suministro de electricidad es una de las herramientas para conseguir el desarrollo de determinados sectores .
Dado que las tasas de electricidad aplicables en esta zona son fijadas por una autoridad central , esta subvención es también específica a escala regional en el sentido del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe ( numerador ) se asignó después al volumen de negocios total de los productores exportadores que cooperaron durante el PI , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Uno de los productores exportadores incluidos en la muestra que cooperaron , perteneciente al grupo de empresas Panhua ( es decir , CWSS ) , se benefició de esta baja tasa de electricidad .
El tipo de subvención calculado para el grupo Panhua es del 0,14 % .
El tipo de subvención medio ponderado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra es del 0,07 % .
Dado el bajo nivel de cooperación , el tipo de subvención para todas las empresas que no cooperaron se fija al tipo más alto de subvención establecido para este régimen para una entidad relacionada con una de las empresas incluidas en la muestra y que cooperaron , es decir , el 0,17 % .
Suministro de varios bienes por una remuneración inferior a la adecuada
En la denuncia se señalaba el suministro de algunos otros bienes por el Gobierno chino a los productores de OCS a través de sus empresas estatales .
En particular , se incluía una lista de varias transacciones concretas relativas al suministro de distintos productos siderúrgicos producidos por empresas estatales , incluidos concentrado de mineral de hierro , granalla , mineral sinterizado , chatarra , palanquillas , aleaciones y muchos otros .
La denuncia ponía de manifiesto que el precio de suministro de esos productos se fijaba en función de distintos elementos o valores de referencia , y que había límites de precio o ajustes en función de los distintos productos y de las partes interesadas en la transacción .
Las autoridades chinas respondieron que durante el periodo de investigación no existía este programa para los fabricantes de acero .
Dada la falta de información adicional por parte de las autoridades chinas sobre este programa , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones en la información disponible en el expediente , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
En la medida en que los precios de los distintos productos mencionados no reflejan una remuneración adecuada , este programa está sujeto a medidas compensatorias con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) y el artículo 6 , letra d ) , del Reglamento de base .
No obstante , la complejidad de las distintas transacciones para el suministro de dichos productos y de los contratos correspondientes , que no estaban disponibles en el expediente del procedimiento , impidió a la Comisión llegar a una conclusión firme sobre este programa .
Por ello , la Comisión decidió no llevar más allá la evaluación de este programa .
PRÉSTAMOS Y TIPOS DE INTERÉS PREFERENCIALES A LA INDUSTRIA DE OCS
El denunciante alegó que los productores de OCS se benefician de tipos de interés bajos ( subvencionados ) de los bancos estatales comerciales y los bancos del Gobierno de conformidad con la política del Gobierno chino para apoyar y desarrollar la industria siderúrgica china con arreglo a planes quinquenales .
Falta de cooperación y uso de los datos disponibles
La Comisión solicitó a las autoridades chinas información sobre la proporción de préstamos concedidos por los bancos en los que el Gobierno chino es el único accionista o accionista mayoritario , los bancos en los que tiene una participación pero no es el mayor accionista , los bancos en los que no es accionista y los bancos de propiedad extranjera , tanto a la industria en su conjunto como a la industria contemplada en este procedimiento .
Las autoridades chinas respondieron que no conservaban registros de las cantidades y porcentajes de los préstamos concedidos por los bancos estatales como tampoco registros de los créditos concedidos a la industria siderúrgica .
Las autoridades chinas no indicaron ninguna fuente alternativa para obtener esta información .
La Comisión también solicitó información acerca de la propiedad estatal de los bancos y otras instituciones financieras , pero las autoridades chinas no aportaron esa información alegando que no conservaban registros .
Aunque es improbable que las autoridades chinas desconozcan los activos que poseen , cabe observar que , de acuerdo con la información disponible al público [ 45 ] [ 46 ] , el Gobierno chino es el principal accionista de muchos de los bancos más importantes de China y , por tanto , como en el caso de las empresas estatales que producen HRS y CRS , tiene acceso a los estatutos de los bancos , que deben recoger una información detallada sobre el accionariado .
A este respecto , cabe señalar también que , con arreglo al artículo 61 de la Ley de bancos comerciales [ 2003 ] , los bancos « deben notificar los balances , las cuentas de beneficios y otros estados financieros e informes y documentos estadísticos al órgano regulador bancario del Consejo de Estado y al Banco Popular de China » .
La Comisión también solicitó información ( por medio de un cuestionario específico , apéndice A ) relativa a la estructura del control público en los bancos chinos y la realización de políticas o intereses públicos con respecto a la industria siderúrgica ( es decir , junta directiva y junta de accionistas , actas de las reuniones de accionistas / directivos , nacionalidad de los accionistas / directivos , políticas de crédito y evaluación del riesgo con respecto a los préstamos concedidos a los productores exportadores que cooperaron ) .
No obstante , en la respuesta al cuestionario , las autoridades chinas presentaron únicamente un apéndice A con alguna información de carácter general ( en su mayoría tomada de las páginas web de los bancos ) .
La mayor parte de la información específica solicitada en el apéndice A no se proporcionó .
A algunas de las preguntas , las autoridades chinas respondieron que no disponían de la información solicitada en ese momento y , por lo que respecta a otras , solo proporcionaron información sobre bancos seleccionados ( por ejemplo , solo se aportaron los estatutos de ocho bancos ) .
En la carta sobre las deficiencias , la Comisión reiteró su petición y pidió a las autoridades chinas que le proporcionasen toda la información inicialmente solicitada en el cuestionario .
En su respuesta a esta carta , las autoridades chinas incluyeron alguna información adicional .
No obstante , la respuesta siguió estando muy incompleta y no se proporcionó gran parte de la información solicitada ( por ejemplo , el porcentaje de propiedad pública de los bancos estatales , los estatutos de algunos bancos enumerados en el cuestionario o respuestas completas a preguntas del apéndice A ) .
En el cuestionario , en la carta sobre las deficiencias y de nuevo durante la visita de inspección in situ , la Comisión solicitó circulares del Banco de la República Popular China ( PBOC ) sobre la ampliación de la política de tipos de interés de las instituciones financieras ( YinFa [ 2003 ] n.o 250 y YinFa [ 2004 ] n.o 251 ) .
La Comisión conoció la existencia de esas circulares en el curso de la investigación previa .
Sin embargo , en lugar de proporcionar esas circulares , las autoridades chinas remitieron a la Comisión al sitio web del Banco Popular de China ( « el BPC » ) para recabar información sobre la política de tipos de interés de las instituciones financieras .
Durante la inspección , se presentaron dos documentos al respecto , pero solo se trataba de impresiones del sitio web .
Cabe señalar que en el sitio web del BPC no se podía consultar el contenido íntegro de dichas circulares .
La Comisión solicitó asimismo la circular del BPC relativa a los cambios del 8 de junio de 2012 , que debía presentarse durante la investigación in situ .
Las autoridades chinas no aportaron la circular , sino que se limitaron a facilitar información general impresa del sitio web del BPC sobre el ajuste de los tipos de interés de referencia .
La Comisión también pidió a las autoridades chinas que organizaran reuniones con determinados bancos para comprobar la información relativa a los préstamos preferenciales a la industria de OCS .
No obstante , las autoridades chinas no organizaron dichas reuniones y alegaron que no podían intervenir ante los bancos estatales para organizarlas .
Cabe señalar asimismo que , en la carta previa a la inspección de 7 de junio de 2012 , la Comisión explicó que estaría preparada para iniciar la inspección un día antes y dedicar así más tiempo a la misma , y que las autoridades chinas debían considerar qué bancos estaban mejor situados para proporcionar aclaraciones y explicaciones sobre los préstamos preferenciales .
Por ello , la Comisión solicitó a las autoridades chinas que confirmaran la presencia de los bancos antes de la inspección , de forma que el equipo de inspección pudiera hacer los planes necesarios .
En su carta de 15 de junio de 2012 , las autoridades chinas declararon que seguirían pidiendo a los bancos que cooperaran , pero que no podían obligarles a hacerlo .
Al final , no se informó al equipo de la Comisión hasta el primer día de la inspección de que el representante del Banco de la Construcción de China estaría disponible para preguntas y explicaciones .
Puesto que la Comisión no había sido informada de ello ( a pesar de haberlo pedido expresamente en la carta previa a la inspección ) , no se le pudieron formular preguntas concretas sobre contratos y condiciones de préstamo , sino solo preguntas de carácter general .
En cualquier caso , las declaraciones del representante del Banco de la Construcción de China no se respaldaron con ninguna documentación de apoyo , alegando que todos los documentos solicitados por la Comisión eran confidenciales y de carácter interno .
Se comunicaron a las autoridades chinas las consecuencias de la falta de cooperación de conformidad con el artículo 28 , apartados 1 y 6 , del Reglamento de base .
Vista esta falta de cooperación , ha sido necesario , además de tener en cuenta documentos pertinentes de las autoridades chinas presentados por otras partes , utilizar la información de fuentes secundarias , incluida la denuncia y la información accesible públicamente , recogida de internet .
Participación del Estado en el sector bancario
La investigación ha establecido que el mercado financiero chino se caracteriza por la intervención de las autoridades porque la mayoría de los bancos son de propiedad estatal .
Las autoridades chinas solamente han facilitado información muy limitada respecto a la estructura accionarial / de propiedad de los bancos de China .
Sin embargo , tal como se señala más adelante , la Comisión reunió la información disponible a fin de llegar a una conclusión representativa .
Al llevar a cabo su análisis sobre si los bancos son entidades que están dotadas de autoridad pública o que la ejercen ( organismos públicos ) , la Comisión también solicitó información relativa no solamente a la propiedad pública de los bancos sino también a otras características como la presencia de las autoridades en la junta directiva , el control de aquellas sobre las actividades , la realización de políticas o intereses públicos y si las entidades fueron creadas o no mediante un estatuto .
De la información disponible cabe concluir que los bancos de propiedad estatal en China poseen la mayor parte de la cuota de mercado y son agentes de primer orden en el mercado financiero chino .
De conformidad con la investigación del Deutsche Bank sobre el sector bancario chino [ 47 ] , realizada en 2006 , la cuota de los bancos estatales puede alcanzar más de 2/3 del mercado chino .
Con respecto al mismo tema , el Examen de las políticas comerciales de China elaborado por la OMC señala que « el elevado nivel de propiedad estatal es otra característica notable del sector financiero en China » [ 48 ] y « apenas ha habido cambios en la estructura de mercado del sector bancario de China , que está dominado por los bancos estatales » [ 49 ] .
Es oportuno señalar que los cinco grandes bancos de propiedad estatal ( el Banco Agrícola , el Banco de China , el Banco de la Construcción de China , el Banco de las Comunicaciones y el Banco Industrial y Comercial ) parecen representar a más de la mitad del sector bancario chino [ 50 ] .
La Comisión también solicitó información relativa a la estructura del control público en los mencionados bancos y la realización de políticas o intereses públicos con respecto a la industria siderúrgica ( es decir , junta directiva y junta de accionistas , actas de las reuniones de accionistas / directivos , nacionalidad de los accionistas / directivos , políticas de crédito y evaluación del riesgo con respecto a los préstamos concedidos a los productores exportadores que cooperaron ) .
No obstante , como se ha señalado en el considerando 160 anterior , las autoridades chinas facilitaron muy poca información a este respecto .
Por consiguiente , la Comisión tuvo que utilizar la información disponible .
Con arreglo a los datos disponibles , concluyó que los mencionados bancos están bajo control público y ejercen la autoridad pública , de manera que sus acciones pueden ser atribuidas al Estado .
Los datos pertinentes utilizados para llegar a las mencionadas conclusiones derivan de la información presentada por las autoridades chinas , los informes anuales de los bancos chinos que fueron presentados por el Gobierno o que estaban a disposición pública , la información obtenida de la investigación de 2006 del Deutsche Bank sobre el sector bancario chino , el Examen de las políticas comerciales de China de la OMC ( 2010 y 2012 ) , el Informe del Banco Mundial China 2030 , la información de los productores exportadores que cooperaron y la existente en la denuncia .
Por lo que se refiere a los bancos extranjeros , según fuentes independientes se estima que representan una parte mínima del sector bancario chino , de modo que desempeñan un papel insignificante en la política de préstamos ;
de acuerdo con la información pertinente al respecto , podrían representar tan solo el 1 % del mercado chino [ 51 ] .
Otras fuentes públicas de información en este ámbito también confirman que los bancos chinos , en particular los grandes bancos comerciales , siguen dependiendo del accionariado estatal y del gobierno para el reaprovisionamiento de capital cuando existe inadecuación del capital a resultas de la expansión del crédito [ 52 ] .
Con respecto a los bancos que concedieron préstamos a los productores exportadores que cooperaron , la gran mayoría son bancos estatales .
Sobre la base de la información disponible , se ha podido establecer que al menos 14 de los 17 bancos en cuestión son bancos estatales , incluidos los grandes bancos comerciales chinos como el Banco de China , el Banco de la Construcción de China y el Banco Industrial y Comercial de China .
Respecto a los restantes bancos estatales considerados , la Comisión solicitó la misma información mencionada anteriormente acerca del control público y la realización de políticas o intereses públicos en lo relativo a la industria siderúrgica .
No se facilitó esa información detallada .
Por tanto , se concluyó que los bancos están bajo control público y ejercen la autoridad pública , de manera que sus acciones pueden ser atribuidas al Estado .
Por este motivo , los bancos comerciales estatales de China deben considerarse organismos públicos .
Otra señal de participación del Gobierno chino en el mercado financiero chino es el papel desempeñado por el BPC a la hora de establecer los límites específicos sobre la manera en que se establecen y fluctúan los tipos de interés .
En efecto , de la investigación se desprende que el BPC dispone de normas específicas que regulan el modo en que fluctúan los tipos de interés en China .
De conformidad con la información disponible , estas normas están establecidas en la Circular del BPC sobre las cuestiones relativas al ajuste de los tipos de interés sobre los depósitos y los préstamos-Yinfa ( 2004 ) n.o 251 ( « Circular 251 » ) .
Las instituciones financieras han de ofrecer tipos para préstamos dentro de un margen respecto al tipo de interés de referencia establecido por el BPC .
En el caso de préstamos de bancos comerciales y de préstamos de entidades de crédito oficial gestionadas comercialmente no existe un límite superior , sino solamente uno inferior .
En los casos de cooperativas urbanas de crédito y cooperativas rurales de crédito existen tanto los límites superiores como los inferiores .
En el caso de créditos preferenciales y créditos respecto a los que el Consejo de Estado tiene normas específicas los tipos de interés no fluctúan al alza .
La Comisión pidió aclaraciones a las autoridades chinas sobre la definición y la redacción de la Circular 251 , así como sobre la legislación precedente ( Circular del BPC relativa a la ampliación del margen de fluctuación del tipo de interés de las instituciones financieras – YinFa [ 2003 ] n.o 250 ) .
No obstante , como se describe en los considerandos 161 y 162 anteriores , las autoridades chinas se negaron a proporcionar esas circulares , lo que impidió a la Comisión comprobar su contenido y obtener explicaciones .
Dado que las autoridades chinas no facilitaron ninguna información pertinente al respecto que pudiera indicar que la situación había cambiado desde mayo de 2011 , cuando la Comisión concluyó su investigación antisubvenciones sobre el papel fino estucado [ 53 ] , se concluyó que el BPC participa e influye en la fijación de los tipos de interés de los bancos comerciales estatales .
Las autoridades chinas no aportaron ninguna prueba de que la situación observada en la investigación sobre el papel fino estucado hubiera cambiado . Por tanto , sobre la base de los datos disponibles y los demás datos anteriormente citados , se concluyó que la situación , en cuanto a la metodología para determinar los tipos de interés , debería seguir siendo la misma durante todo el periodo de investigación .
Encomienda y orden
La Comisión también se esforzó por analizar si los bancos comerciales privados de China recibían la encomienda u orden del Gobierno chino de conceder préstamos preferenciales ( subvencionados ) a los productores de acero revestido de materias orgánicas , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Política del Gobierno chino
Extensión de la política a los bancos privados
La Ley de bancos comerciales [ 2003 ] se aplica del mismo modo a los bancos comerciales estatales y a los bancos comerciales privados .
Por ejemplo , el artículo 38 de la citada Ley ordena a todos los bancos comerciales ( es decir , también los privados ) a « determinar los tipos de interés de conformidad con los límites superior e inferior de tipos de interés fijados por el BPC » , y el artículo 34 de la misma Ley ordena a los bancos comerciales a « llevar a cabo sus actividades de préstamo de conformidad con las necesidades de la economía nacional y el desarrollo social y con el espíritu de las políticas industriales del Estado » .
Tampoco distinguen entre bancos comerciales estatales y privados la Orden n.o 35 - Políticas para el desarrollo de la industria siderúrgica , y en particular sus artículos 24 y 25 , que limitan la concesión de créditos a las empresas que cumplan las políticas nacionales de desarrollo de la industria siderúrgica .
Además , las circulares del BPC anteriormente citadas ( considerandos 161 y 162 ) son obligatorias asimismo para los bancos comerciales de propiedad privada .
Los extractos anteriores de leyes y reglamentos pertinentes para el sector bancario indican que la política del Gobierno chino de conceder préstamos preferenciales a los productores de acero revestido de materias orgánicas se extiende también a los bancos comerciales privados y , de hecho , el Gobierno les ordena « llevar a cabo sus actividades de préstamo de conformidad con las necesidades de la economía nacional y el desarrollo social y con el espíritu de las políticas industriales del Estado » [ 55 ] .
Evaluación del riesgo de crédito
La Comisión solicitó a las autoridades chinas información pertinente para valorar cómo llevan a cabo los bancos chinos la evaluación del riesgo de crédito de las empresas de OCS antes de decidir si les conceden o no créditos y determinar las condiciones de los créditos concedidos .
En el apéndice A del cuestionario , la Comisión solicitaba información sobre la consideración del riesgo por parte de los bancos en las operaciones de préstamo , la evaluación de la solvencia del solicitante , las primas de riesgo cargadas para distintas empresas / industrias de China por el banco , los factores que tiene en cuenta el banco a la hora de evaluar las solicitudes de crédito , la descripción de las solicitudes de crédito , el proceso de aprobación , etc. Sin embargo , ni las autoridades chinas ni los bancos individuales identificados en el cuestionario proporcionaron dato alguno al respecto .
Las autoridades chinas solo dieron respuestas de carácter general , no respaldadas por ningún tipo de prueba de que realmente se llevase a cabo alguna evaluación del riesgo crediticio .
La Comisión también solicitó a los productores exportadores que cooperaron información similar e intentó confirmarla durante las visitas de inspección in situ a los productores exportadores incluidos en la muestra .
Los dos grupos de productores exportadores incluidos en la muestra respondieron que los bancos solicitan determinados documentos y realizan algún tipo de análisis del riesgo crediticio antes de aprobar los préstamos .
Sin embargo , no pudieron respaldar sus alegaciones con ninguna prueba .
Durante la inspección in situ la Comisión solicitó pruebas de que los bancos hubieran pedido tales documentos o de que las empresas los hubieran proporcionado a los bancos o cualquier otro tipo de informe elaborado por los bancos que acreditara que se había llevado a cabo un análisis del riesgo crediticio .
No obstante , los grupos de productores exportadores incluidos en la muestra no fueron capaces de aportar tales pruebas , ni cualesquiera otras pruebas en apoyo de sus alegaciones .
También se observa que ninguno de los grupos de productores exportadores incluidos en la muestra ni ninguna empresa individual perteneciente a esos grupos tiene asignada una calificación crediticia .
La información sobre la evaluación del riesgo crediticio se solicitó de forma reiterada a las partes interesadas , pues se consideraba crucial tener en cuenta , entre otras cosas : i ) las conclusiones del informe de 2006 del FMI , en el que se señala que la liberalización del sector bancario en China es incompleta y no se refleja adecuadamente el riesgo crediticio [ 56 ] , ii ) el informe de 2009 del FMI , que subraya la falta de liberalización de los tipos de interés en China [ 57 ] , iii ) el Informe de 2010 del FMI sobre China , que señala que el coste del capital en China es relativamente bajo , la concesión de créditos está determinada en ocasiones por factores no relacionados con los precios y la elevada tasa de ahorro de las empresas se debe en parte al bajo coste de diversos factores de producción ( incluidos el capital y el suelo ) [ 58 ] y iv ) el análisis económico de la OCDE de 2010 dedicado a China [ 59 ] y el documento de trabajo n.o 747 del Departamento de economía de la OCDE sobre la reforma del sector financiero en China [ 60 ] , que afirman que la propiedad de las instituciones financieras sigue estando dominada por el Estado , lo que plantea en qué medida las decisiones crediticias de los bancos se basan en consideraciones puramente comerciales , mientras que la función tradicional de los bancos parece ser la de organismos públicos vinculados al Gobierno .
Contribución financiera
Vista la totalidad de las pruebas , se ha llegado a la conclusión de que la gran mayoría de los préstamos a los dos grupos de productores exportadores incluidos en la muestra fueron concedidos por bancos estatales , que se consideran organismos públicos porque están dotados de autoridad pública y desempeñan funciones públicas .
Hay una prueba más de que esos bancos ejercen en efecto la autoridad pública , ya que , tal como se explica en el considerando 169 , el Estado ( es decir , el BPC ) interviene claramente en el modo en que los bancos comerciales toman decisiones sobre los tipos de interés de los préstamos que conceden a las empresas chinas .
En tales circunstancias , las prácticas crediticias de dichas entidades son directamente atribuibles al gobierno .
El hecho de que los bancos ejercen la autoridad pública se ve confirmado asimismo por las disposiciones de la Orden n.o 35 - Políticas para el desarrollo de la industria del hierro y del acero [ 61 ] de la CNDR , la Decisión 40 y el artículo 34 de la Ley de bancos comerciales sobre el cumplimiento de las políticas industriales del Gobierno .
También existe un gran número de indicios , apoyados por estudios e informes objetivos , de que sigue existiendo una gran parte de intervención pública en el sistema financiero chino , como ya se explicó en el considerando 178 anterior .
Por último , las autoridades chinas no proporcionaron información que permitiera comprender mejor la relación de los bancos estatales con el Gobierno , como se explica en los considerandos 159 a 164 .
Por tanto , en el caso de los préstamos concedidos por bancos comerciales en China , la Comisión concluye que existe una ayuda financiera para los productores de OCS en forma de transferencia directa de fondos del gobierno en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Además , los mismos datos indican que los bancos estatales ( al igual que los privados ) reciben una encomienda u orden del Gobierno , lo que significa que existe una contribución financiera en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
A la vista del análisis de los considerandos 170 a 175 , también se ha determinado que los bancos privados reciben del Gobierno chino la encomienda u orden de conceder préstamos a los productores de OCS y que existe una contribución financiera en el sentido del artículo 3 , apartado 1 ) , letra a ) , incisos i ) y ( iv ) del Reglamento de base .
Existe un beneficio con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 6 , letra b ) , del Reglamento de base , en la medida en que los préstamos oficiales se conceden en condiciones más favorables que las que podría obtener realmente el prestatario en el mercado .
Puesto que ha quedado establecido que los créditos no públicos en China no brindan un valor de referencia adecuado de mercado ( pues los bancos privados reciben encomiendas u órdenes del Gobierno chino ) , dicho valor de referencia se ha calculado empleando el método descrito en los considerandos 191 y 192 .
La industria siderúrgica pertenece a la categoría fomentada con arreglo a la Decisión n.o 40 .
La Decisión n.o 40 es una Orden del Consejo de Estado , que es el más alto órgano administrativo de la RPC y en este sentido la decisión es jurídicamente vinculante para los organismos públicos y los operadores económicos .
La Decisión clasifica los sectores industriales en « proyectos fomentados , restringidos y eliminados » .
Esta disposición constituye una directriz sobre política industrial que , junto con el Repertorio , muestra que el Gobierno chino mantiene una política para fomentar y apoyar a grupos de empresas e industrias como la industria siderúrgica / OCS , clasificada por el Repertorio como una « industria fomentada » .
Con respecto al número de industrias clasificadas como « fomentadas » cabe observar que representan únicamente una parte de la economía china .
Además , solamente se otorga el estatuto de « fomentadas » a determinadas actividades dentro de esos sectores fomentados .
La Decisión n.o 40 también establece en su artículo 17 que los « proyectos de inversión fomentados » se beneficiarán de privilegios e incentivos específicos , entre otras cosas , de ayuda financiera .
Por otra parte , en lo referente a los « proyectos restringidos y eliminados » , la Decisión n.o 40 faculta a las autoridades estatales a intervenir directamente para regular el mercado .
De hecho , los artículos 18 y 19 establecen que las autoridades pertinentes dejen de conceder préstamos a estos proyectos .
De cuanto precede se desprende que la Decisión n.o 40 prevé normas vinculantes para todas las instituciones económicas en forma de directrices sobre la promoción y el apoyo a las industrias fomentadas , una de las cuales es la industria de OCS .
Por otra parte , la Orden n.o 35 de la CNDR - Políticas para el desarrollo de la industria siderúrgica , en particular sus artículos 24 y 25 , limita la concesión de créditos únicamente a las empresas siderúrgicas que cumplan plenamente las políticas de desarrollo de dicha industria .
El denunciante también aportó pruebas de que algunos otros planes y documentos públicos fomentan y ordenan el apoyo financiero a la industria siderúrgica en general y también en determinadas regiones geográficas de China [ 62 ] [ 63 ] .
Habida cuenta de todo lo anterior , resulta evidente que las autoridades solo permiten a las instituciones financieras conceder préstamos preferenciales a un número limitado de industrias / empresas que se ajustan a las políticas de desarrollo del Gobierno chino .
Sobre la base de los elementos que obran en el expediente y a falta de cooperación de las autoridades chinas en este asunto , se concluye que las subvenciones en forma de préstamos preferenciales no son de disposición general y , por tanto , son específicas en el sentido del artículo 4 , apartado 2 ) , letra a ) , del Reglamento de base .
Además , ninguna de las partes interesadas presentó pruebas que indicaran que la subvención se había basado en criterios o condiciones objetivos , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
La investigación demostró que los dos grupos de productores exportadores incluidos en la muestra se beneficiaron de préstamos preferenciales en el periodo de investigación .
Teniendo en cuenta todo lo expuesto , la financiación de la industria siderúrgica debe considerarse como una subvención .
En vista de la existencia de una contribución financiera , de un beneficio para los productores exportadores y de la especificidad , se considera que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
De conformidad con el artículo 6 , letra b ) , del Reglamento de base , el beneficio en favor de los prestatarios se considerará como la diferencia entre la cantidad que paga por el préstamo de los poderes públicos la empresa que lo recibe y la que pagaría por un préstamo comercial comparable que pudiera obtener en el mercado .
Tal como se explicó anteriormente ( considerandos 165 a 178 ) , dado que los préstamos concedidos por los bancos chinos reflejan una importante intervención del Gobierno en el sector bancario , y no los tipos que cabría esperar en un auténtico mercado , se ha elaborado una referencia de mercado utilizando el método que se describe más adelante .
Además , debido a la falta de cooperación de las autoridades chinas , la Comisión también se ha basado en los datos disponibles a fin de establecer un tipo de interés de referencia adecuado .
Para elaborar una referencia adecuada , parece razonable aplicar los tipos de interés chinos ajustados para reflejar el riesgo normal del mercado .
En efecto , en un contexto en que la situación financiera actual de los exportadores se ha establecido sobre un mercado distorsionado y no existe información fiable de los bancos chinos sobre la medida del riesgo y la determinación de la calificación de solvencia , es preciso no aceptar tal cual la apariencia de fiabilidad de los exportadores chinos , sino que debe aplicarse un recargo para tener en cuenta las potenciales repercusiones de las distorsiones del mercado chino sobre su situación financiera .
Respecto a lo anterior , tal como se explica en los considerandos 160 , 163 y 164 , se pidió tanto a las autoridades chinas como a los productores exportadores que cooperaron que facilitaran información sobre las políticas de préstamo de los bancos chinos y la manera en que se atribuían los préstamos a los productores exportadores .
Las partes no proporcionaron esa información , a pesar de que se les solicitó reiteradamente , y denegaron el acceso a los bancos estatales .
Por consiguiente , vista la falta de cooperación y la totalidad de los datos disponibles , y de conformidad con las disposiciones del artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento de base , resulta apropiado considerar que a todas las empresas de China solo se les podría otorgar el grado más elevado de los bonos que no pertenecen a la categoría de inversión ( que es el grado BB en Bloomberg ) y aplicar la prima adecuada que puede esperarse sobre los bonos emitidos por las empresas que tienen esta calificación al tipo de préstamo estándar del Banco Popular de China .
El beneficio de los productores exportadores se ha calculado teniendo en cuenta el diferencial de tipo de interés , expresado como un porcentaje , multiplicado por el saldo vivo del préstamo , es decir , el interés no pagado durante el PI .
A continuación , esta cuantía se ha repartido sobre el volumen de negocios total de los productores exportadores que cooperaron .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el PI para los productores exportadores incluidos en la muestra equivale al 0,25 % para el grupo de empresas Huandong y al 0,89 % para el grupo Panhua .
El tipo de subvención medio ponderado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra es del 0,58 % .
Dado el bajo nivel de cooperación , el tipo de subvención para todas las empresas que no cooperaron se fija al tipo más alto de subvención establecido para este régimen para una entidad relacionada con una de las empresas incluidas en la muestra y que cooperaron , es decir , el 0,97 % .
PROGRAMAS DE PARTICIPACIÓN EN EL CAPITAL SOCIAL
En la denuncia se detallan varios supuestos programas de subvención en materia de capital social , en relación con productores exportadores no incluidos en la muestra y que no cooperaron en la investigación .
La Comisión pidió a las autoridades chinas que facilitaran información sobre esos programas en el cuestionario original y en los complementarios , y con posterioridad les brindó muchas oportunidades de aportar respuestas al respecto .
Las autoridades chinas manifestaron que solo proporcionarían respuestas sobre los supuestos programas de ayuda en lo que se refiere a los dos productores exportadores incluidos en la muestra , y mantuvieron esa posición durante todo el procedimiento .
La importante falta de cooperación en este procedimiento impidió a la Comisión obtener información y pruebas sobre los programas mencionados en la denuncia .
La Comisión comprobó que los productores exportadores incluidos en la muestra no utilizaron esos programas .
Por tanto , la Comisión debía determinar la existencia de los programas de subvención y establecer el derecho residual con respecto a todos los demás programas para los que las autoridades chinas no presentaron información y que no estaban disponibles para los productores exportadores incluidos en la muestra o no habían sido utilizados por ellos , sobre la base de los datos disponibles en el expediente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Descripción
La denuncia contenía pruebas de que en el año 2000 varios productores de acero habían participado en intercambios de deuda por obligaciones por un total combinado de deudas de 62500 millones RMB .
Se alegaba que las deudas pendientes de los productores estatales de acero en bancos comerciales estatales se habían cancelado a cambio de obligaciones mediante la participación de cuatro empresas de gestión de activos chinas ( « EGA » ) , sin tener en cuenta consideraciones de mercado .
La denuncia afirmaba asimismo que las EGA se habían creado específicamente para eliminar un gran volumen préstamos no productivos en industrias clave , incluido el sector siderúrgico , y reestructurar la deuda de las empresas estatales , entre otras cosas mediante intercambios de deuda por obligaciones .
Dado que las autoridades chinas no proporcionaron información alguna sobre este programa , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones en la información disponible en el expediente , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base ( véanse los considerandos 33 - 35 anteriores ) .
Por la misma razón , se aplicó el artículo 28 del Reglamento de base con respecto a los programas de aportaciones de capital e impago de dividendos descritos en los considerandos 204 - 215 siguientes .
Las conclusiones sobre este programa se han basado en la información contenida en la denuncia .
El intercambio de deuda por obligaciones constituye una contribución financiera en la forma de una aportación de capital y / o préstamo en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , o en la forma de una condonación de ingresos resultante de la cancelación y no reembolso de la deuda , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 ) , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Esta contribución financiera fue concedida por el Gobierno a través de los organismos públicos que intervinieron en estas transacciones , es decir , las cuatro EGA y varios bancos comerciales estatales ( véase el considerando 168 anterior ) .
A falta de cualquier tipo de cooperación por parte de las autoridades chinas , las pruebas que obran en el expediente demuestran que las EGA son organismos públicos , ya que fueron creadas específicamente por el Gobierno chino para eliminar un gran volumen de préstamos no productivos en industrias clave , incluido el sector siderúrgico , y reestructurar la deuda de las empresas estatales .
En consecuencia , se considera que ejercen la autoridad pública .
Además , el denunciante ha proporcionado pruebas prima facie de que esta ingente operación de cancelación de deuda no estuvo sujeta a las consideraciones comerciales normales , ya que el Gobierno chino no llevó a cabo ninguna evaluación , que un inversor privado normal habría efectuado , sobre la tasa de rendimiento que razonablemente cabía esperar de estas permutas de obligaciones con el tiempo .
Al contrario , el denunciante alegó que el Gobierno chino intercambió grandes cantidades de deuda por obligaciones con el objetivo de reducir el coeficiente de pasivo-activo de los productores de acero a fin de aumentar su competitividad sin tener en cuenta las consideraciones comerciales que un inversor privado sí tendría .
La Comisión , tras analizar detenidamente la información contenida en la denuncia y a falta de cualquier otra información en el expediente , ha concluido que las medidas consideradas confieren un beneficio en el sentido del artículo 6 , letra a ) , del Reglamento de base .
La subvención es específica en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se limita exclusivamente a entidades seleccionadas en las que participa el Estado , y la concesión de la financiación es discrecional , sin que se aplique ningún criterio objetivo .
Se ha concluido , por tanto , que este programa constituye una subvención sujeta a medidas compensatorias para los productores exportadores del producto considerado .
El beneficio otorgado a los beneficiarios es de carácter no recurrente y se considera que asciende al importe total de la deuda intercambiada por obligaciones , es decir , el importe de la deuda condonada .
A falta de más información para evaluar este beneficio aportada por las autoridades chinas , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones en la información contenida en la denuncia .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , el importe de la subvención así calculado se asignó al periodo de investigación teniendo en cuenta el periodo de amortización normal de los activos de las empresas beneficiarias .
El importe se ajustó mediante la suma de los intereses correspondientes a dicho período para reflejar el valor del beneficio a lo largo del tiempo y , de ese modo , establecer el beneficio completo de este régimen para los receptores .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención se asignó al nivel de producción del producto afectado durante el periodo de investigación , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención así obtenido para todas las empresas que no cooperaron asciende al 0,05 % .
No fue preciso calcular el tipo de subvención para los productores incluidos en la muestra y otros productores que cooperaron por las razones expuestas en los considerandos 196 y 197 .
El denunciante alega que el Gobierno chino ha proporcionado durante años sustanciales cantidades de dinero a los productores de acero a través de aportaciones de capital .
Según la denuncia , el Gobierno chino ( por mediación de diversas entidades estatales ) adquirió acciones en empresas en las que ya era accionista principal sin adquirir derechos adicionales .
La denuncia también contiene información detallada sobre transacciones específicas en las que participaron organismos controlados por el Estado , incluidos China International Capital Corporation ( CICC ) y la SASAC .
Dado que las autoridades chinas no proporcionaron información alguna sobre este programa ( véanse los considerandos 196 y 197 ) , las conclusiones al respecto se han basado en la información contenida en la denuncia , con el respaldo de fuentes adecuadas .
Las aportaciones de capital constituyen una transferencia directa de fondos en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Esas contribuciones financieras fueron aportadas por el Gobierno a través de los organismos públicos participantes en dichas transacciones , entre otros CICC y SASAC .
La denuncia contiene pruebas concretas de una aportación de capital a un productor estatal de acero en la que CICC actuó como asegurador principal y gestor de la emisión de acciones .
Según la información contenida en la denuncia , CICC es propiedad del Estado en un 51 % y está controlada en última instancia por la SASAC , que , en las transacciones concretas documentadas en la denuncia , también actuó como entidad pública de control del productor estatal de acero ( para el análisis de las funciones de la SASAC véanse los considerandos 64 a 66 anteriores ) .
Por tanto , esas transacciones fueron llevadas a cabo por el Gobierno chino a través de organismos públicos en el sentido del artículo 2 , letra b ) , del Reglamento de base y de la jurisprudencia pertinente de la OMC .
Se considera que esas aportaciones de capital confieren un beneficio a las empresas beneficiarias en el sentido del artículo 6 , letra a ) , del Reglamento de base ya que son incompatibles con la práctica habitual de inversión de los inversores privados .
La incompatibilidad de esas aportaciones de capital con la práctica de los inversores privados se acredita con detalle en la denuncia .
En relación con estas transacciones concretas , la denuncia demuestra , en primer lugar , que el productor estatal de acero pagó un precio sobrevaluado por su parte de la nueva emisión de acciones , no acorde con unas condiciones de mercado justas , y en segundo lugar , que los fondos obtenidos se utilizaron para adquirir activos estatales e inversiones en capital a precios inferiores a los del mercado .
La denuncia también demuestra que el Gobierno chino pagó el mismo precio que otros inversores , a pesar de que sus acciones tenían menos valor , pues conferían distintos derechos y perspectivas que las acciones vendidas a otros accionistas .
Estas subvenciones son específicas en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento de base porque se ofrecieron a un número limitado de entidades seleccionadas en las que tenía participación el Gobierno .
Se considera que el beneficio otorgado a los destinatarios es el importe de las aportaciones de capital .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención se asignó al nivel total de producción de los beneficiarios durante el periodo de investigación como denominador adecuado , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención así obtenido para todas las empresas que no cooperaron asciende al 0,08 % .
La denuncia alegaba que , de acuerdo con la política del Gobierno chino , las empresas estatales , incluidas las empresas siderúrgicas que producen OCS , no tienen que pagar dividendos al Gobierno como propietario , ni siquiera cuando obtienen beneficios .
Como resultado , los productores estatales de acero pueden financiar inversiones masivas mediante la retención de los beneficios no distribuidos como dividendos .
Dado que las autoridades chinas no proporcionaron ninguna información sobre las distribuciones de dividendos de los productores estatales de acero ( véanse los considerandos 196 y 197 anteriores ) , las conclusiones sobre este programa se han basado en la información contenida en la denuncia , respaldada por fuentes adecuadas .
El impago de dividendos debe considerarse una subvención encubierta en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base o una condonación de ingresos con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , ya que el Gobierno chino no cobra los dividendos que normalmente se pagan a los inversores privados por sus acciones .
Estas subvenciones encubiertas fueron concedidas por el Gobierno a través de la entidad que posee directamente las acciones en las empresas estatales productoras de acero , en principio la SASAC .
El análisis sobre la SASAC demuestra que ejerce funciones públicas ( véanse detalles en los considerandos 64 a 66 anteriores ) .
La cantidad total de dividendos impagados se considera que confiere a los productores estatales de acero receptores un beneficio en el sentido del artículo 6 , letra a ) , del Reglamento de base , ya que es incompatible con la práctica habitual de inversión de los inversores privados , que normalmente requieren distribuciones de dividendos vinculadas a sus participaciones .
Para las empresas estatales poseídas en parte por inversores privados , el importe de los beneficios equivale al importe de los dividendos distribuidos no pagados sobre una base proporcional .
Estas subvenciones son específicas con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base , porque se concedieron a un número limitado de entidades seleccionadas en las que tenía participación el Gobierno .
Se considera que el beneficio otorgado a los destinatarios es el importe de los dividendos no pagados .
A falta de cualquier otra información aportada por las autoridades chinas para la evaluación de este beneficio , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones en la información financiera públicamente disponible sobre los receptores .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención así calculado se asignó al volumen de negocios total de los beneficiarios durante el periodo de investigación , como denominador apropiado , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención así obtenido para todas las empresas que no cooperaron asciende al 1,36 % .
PROGRAMAS SOBRE EL IMPUESTO DE SOCIEDADES Y OTROS IMPUESTOS DIRECTOS
Políticas fiscales para la deducción de los gastos de investigación y desarrollo ( I+D )
Este régimen proporciona un beneficio a las empresas que introducen nuevas tecnologías , nuevos productos o nuevas técnicas en su producción .
Las empresas admisibles para esta subvención pueden reducir del impuesto de sociedades un 50 % de los gastos reales de los proyectos aprobados .
Cabe señalar que , aunque las autoridades chinas limitaron su respuesta al cuestionario y la carta sobre las deficiencias a los regímenes utilizados por las empresas incluidas en la muestra , no facilitaron información alguna sobre este programa , a pesar de que una de las empresas incluidas en la muestra notificó beneficios en virtud de este régimen en su respuesta al cuestionario .
Cuando se les requirió de nuevo durante la inspección in situ que proporcionaran la información necesaria , las autoridades chinas dieron una respuesta complementaria parcial en relación con este programa .
A pesar de la tardía presentación de esa información , el equipo de inspección pidió aclaraciones sobre una serie de cuestiones ( véase el considerando 219 más adelante ) , pero no se le proporcionaron .
En consecuencia , la Comisión ha tenido que basar sus conclusiones en los mejores datos disponibles .
Base jurídica
Este régimen confiere un trato fiscal preferente en virtud del artículo 30 , apartado 1 , de la Ley del impuesto de sociedades de la RPC ( Orden n.o 63 del Presidente de la República Popular China , en vigor desde el 1 de enero de 2008 ) , el artículo 95 de los Reglamentos de aplicación de la Ley del impuesto de sociedades de la RPC ( Decreto n.o 512 del Consejo de Estado de la RPC ) y la Guía de sectores clave ( Notificación n.o 6 , 2007 ) .
Las autoridades chinas no aportaron al procedimiento ni el Decreto n.o 512 ni la Notificación n.o 6 .
Beneficiarios del régimen
Como se ha indicado anteriormente , las autoridades chinas no proporcionaron ninguna información relevante sobre este régimen en respuesta al cuestionario ni a la carta sobre las deficiencias .
En el documento presentado durante la inspección in situ , las autoridades chinas declararon que solo podían computarse en la renta imponible a efectos de deducción « los gastos de investigación y desarrollo incurridos por las empresas para el desarrollo de nuevas tecnologías , nuevos productos y nuevas destrezas » .
No obstante , las autoridades chinas no desarrollaron el significado de los términos « nuevas tecnologías » , « nuevos productos » y « nuevas destrezas » .
La Comisión también se esforzó por encontrar el significado exacto de esos términos durante la inspección a Zhejiang Huadong , pero la empresa no pudo dar ninguna explicación concreta y respondió que solo se trataba de términos generales .
Sin embargo , en la investigación sobre el papel fino estucado , se estableció que solo podían disfrutar de este régimen los proyectos de I+D de las empresas de los sectores de alta tecnología y tecnologías innovadoras que reciben un apoyo básico del Estado , así como los proyectos enumerados en la Guía de los sectores clave de industrialización de alta tecnología con arreglo a la actual prioridad de desarrollo promulgada por la CNDR [ 64 ] .
Dado que en el procedimiento no se aportó ninguna información nueva que pudiera refutar esta conclusión , se concluyó que el régimen no es de disposición general , ya que solo son admisibles industrias / empresas / proyectos seleccionados .
Con arreglo a la respuesta de las autoridades chinas , las empresas que desean solicitar esta desgravación fiscal deben presentar su declaración del impuesto de sociedades y « otros documentos pertinentes » a la autoridad fiscal , sin especificar cuáles son esos otros documentos .
En la investigación sobre el papel fino estucado , se estableció que cualquier empresa que tenga intención de solicitar acogerse a este régimen debe comunicar la información detallada sobre los proyectos de I+D a su respectiva Oficina local de Ciencia y Tecnología y que solo tras el correspondiente examen , los servicios fiscales emiten el dictamen de aprobación .
Una vez aprobada la solicitud , el importe sometido al impuesto de sociedades se reduce en un 50 % de los gastos reales en el marco de los proyectos aprobados [ 65 ] .
Como se ha indicado anteriormente , la Comisión tuvo que basarse en parte en los hechos establecidos en la investigación sobre el papel fino estucado .
Este régimen debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una condonación de ingresos públicos , lo cual supone un beneficio para las empresas beneficiarias .
Se solicitó a las autoridades chinas información sobre los criterios de elegibilidad para poder beneficiarse de este régimen , así como sobre el uso de la subvención , a fin de determinar en qué medida el acceso a la misma está restringido a determinadas empresas y si es específica con arreglo al artículo 4 del Reglamento de base .
Las autoridades chinas no proporcionaron esta información en su respuesta al cuestionario ni a la carta sobre las deficiencias .
Además , la información presentada a este respecto durante la visita de inspección in situ parece incompleta , a la vista de los resultados obtenidos en relación con la utilización del mismo régimen por las empresas en la investigación sobre el papel fino estucado .
La Comisión , teniendo presente el criterio del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de base , de que las determinaciones de especificidad deben estar « claramente basadas » en la existencia real de pruebas , se vio obligada a fundamentar sus conclusiones en los datos disponibles , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Los mejores datos disponibles incluyen los resultados de la investigación sobre el papel fino estucado .
El régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita explícitamente el acceso a este régimen tan solo a determinadas empresas e industrias clasificadas como fomentadas , como las pertenecientes a la industria de OCS .
Además , no parece haber criterios objetivos para limitar la elegibilidad ni pruebas concluyentes para establecer que la elegibilidad es automática de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Cabe señalar que la falta de cooperación de las autoridades chinas no permite a la Comisión determinar la existencia de tales criterios objetivos .
De conformidad con todo lo antedicho , debe considerarse que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
Se considera que el beneficio obtenido por los beneficiarios es el importe del impuesto total a pagar de acuerdo con el tipo de interés normal , previa deducción de las cuantías ya pagadas teniendo en cuenta la deducción adicional del 50 % de los gastos reales en I+D para los proyectos aprobados .
Uno de los productores exportadores incluidos en la muestra que cooperaron , el grupo de empresas Huadong , se benefició del presente régimen .
El tipo de la subvención calculado para el grupo Huadong es del 0,19 % .
El tipo de subvención medio ponderado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra es del 0,09 % .
Dado el bajo nivel de cooperación , el tipo de subvención para todas las empresas que no cooperaron se fija en el tipo más alto de subvención establecido para este régimen para las empresas incluidas en la muestra y que cooperaron , es decir , el 0,19 % .
Desgravaciones fiscales para las regiones centrales y occidentales
Este régimen otorga un beneficio a las empresas situadas en las regiones centrales y occidentales .
Las empresas elegibles están sujetas a un tipo impositivo preferencial del 15 % en lugar del tipo normal del 25 % aplicable en China .
Se pidió a las autoridades chinas que proporcionaran información sobre este régimen en el cuestionario , en la carta sobre las deficiencias y de nuevo durante la visita de inspección in situ .
Este régimen está previsto como trato fiscal preferente en la Comunicación sobre políticas fiscales favorables para el desarrollo de las regiones occidentales ( emitida por el Ministerio de Hacienda , la Oficina General de Impuestos y la Oficina General de Aduanas , en vigor desde el 1 de enero de 2001 ) , que fue actualizada por la Comunicación sobre la ulterior aplicación a las políticas fiscales de la estrategia de desarrollo occidental ( emitida por el Ministerio de Hacienda , la Oficina General de Impuestos y la Oficina General de Aduanas , en vigor desde el 1 de enero de 2011 ) , por la que se amplía el periodo de validez de este régimen hasta el 31 de diciembre de 2020 .
Cabe señalar asimismo que las autoridades chinas no respondieron a ninguna de las preguntas sobre este régimen formuladas en el cuestionario , la carta sobre las deficiencias o durante la visita de inspección in situ .
Sin embargo , según la Comunicación sobre políticas fiscales favorables para desarrollo de la región occidental , este trato fiscal preferente está disponible para las empresas fomentadas de la región occidental ( por fomentadas se entienden las empresas con un gran volumen de negocios que represente el 70 % o más de los ingresos totales , tal como se indica en el Repertorio de industrias , productos y tecnologías fomentados por el Estado ) .
Durante la inspección in situ a Chongqing Wanda , la empresa confirmó que se le aplicaba el tipo impositivo preferencial por pertenecer a la categoría de industrias fomentadas de la región occidental y central .
Ni las autoridades chinas , ni Chongqing Wanda Steel Strip Co . , Ltd facilitaron información sobre el funcionamiento y la gestión de este programa .
Según la Circular del Consejo de Estado sobre varias políticas para el desarrollo de las extensas regiones orientales de China , es necesaria la aprobación de los gobiernos del pueblo a escala provincial para obtener esta reducción del tipo impositivo normal del 25 % al tipo preferencial del 15 % .
En la declaración anual del impuesto de sociedades de la empresa , la cantidad deducida ( exenta ) figura en el punto 28 - impuesto deducido .
La Comisión tuvo que sacar sus propias conclusiones de los documentos presentados , que constituyen la base jurídica de este régimen , sin contar con explicaciones de las autoridades chinas .
Se solicitó a las autoridades chinas información sobre los criterios de elegibilidad para poder beneficiarse de este régimen , así como sobre el uso de la subvención , a fin de determinar en qué medida el acceso a la misma está restringido a determinadas empresas y si es específica con arreglo al artículo 4 del Reglamento de base .
Las autoridades chinas no facilitaron dicha información .
El régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) y apartado 3 , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita explícitamente el acceso a este régimen tan solo a determinadas empresas e industrias clasificadas como fomentadas , como las pertenecientes a la industria de OCS y además establecidas en determinadas regiones de China .
Además , no parece haber criterios objetivos para limitar la elegibilidad ni pruebas concluyentes para establecer que la elegibilidad es automática de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias se calcula en términos del beneficio obtenido por el beneficiario constatado durante el PI .
Se considera que el beneficio obtenido por el beneficiario es el importe del impuesto total a pagar de conformidad con el tipo impositivo normal , tras deducir el importe de impuestos pagado con el tipo impositivo preferencial .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total de los productores exportadores que cooperaron durante el PI , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención calculado para el grupo Panhua Group es del 0,03 % .
El tipo de subvención medio ponderado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra es del 0,02 % .
Dado el bajo nivel de cooperación , el tipo de subvención para todas las empresas que no cooperaron se fija al tipo más alto de subvención establecido para este régimen para una entidad relacionada con una de las empresas incluidas en la muestra y que cooperaron , es decir , el 0,04 % .
OTROS PROGRAMAS RELACIONADOS CON EL IMPUESTO DE SOCIEDADES PARA LOS QUE LAS AUTORIDADES CHINAS NO PROPORCIONARON RESPUESTAS O DIERON RESPUESTAS INSUFICIENTES
En la denuncia se detallan varios supuestos programas de ayuda en relación con productores exportadores no incluidos en la muestra y que no cooperaron en la investigación .
Para todos los demás programas , las autoridades chinas no presentaron ninguna información o prueba .
La importante falta de cooperación en este procedimiento impidió a la Comisión obtener información y pruebas sobre los programas incluidos en la denuncia por los productores exportadores .
La Comisión comprobó que los productores exportadores incluidos en la muestra no eran elegibles para estos programas o no los habían utilizado ( principalmente por tratarse de empresas privadas o que se encontraban fuera del ámbito de aplicación del programa , o por ser de dimensiones relativamente pequeñas ) .
Por tanto , la Comisión debía determinar la existencia de este programa y establecer el derecho residual con respecto a todos los demás programas para los que las autoridades chinas no presentaron información y que no estaban disponibles para los productores exportadores incluidos en la muestra o no habían sido utilizados por ellos sobre la base de los datos disponibles en el expediente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Este programa permite a una empresa reclamar créditos fiscales por la compra de equipos nacionales si el proyecto es coherente con las políticas industriales del Gobierno chino .
Es posible aplicar un crédito fiscal de hasta el 40 % del coste de compra de equipos nacionales al incremento adicional de la deuda fiscal del año anterior .
La base jurídica de este programa son las Medidas provisionales en materia de crédito fiscal por el impuesto de sociedades para las inversiones en equipos de fabricación nacional destinados a proyectos de renovación tecnológica , de 1 de julio de 1999 , y la Comunicación de la Administración Fiscal del Estado sobre el cese de la aplicación de la deducción del impuesto de sociedades y la política de exención de las inversiones empresariales en adquisición de equipos de fabricación nacional , n.o 52 [ 2008 ] de la Administración Fiscal del Estado , en vigor desde el 1 de enero de 2008 .
Falta de cooperación
Las autoridades chinas respondieron que este programa había concluido en enero de 2008 , de conformidad con la citada Comunicación n.o 52 , y que no tenían conocimiento de que lo hubiera sustituido ningún otro programa .
La Comisión pidió a las autoridades chinas que facilitaran información adicional , en particular detalles del calendario previsto para la eliminación progresiva de los beneficios .
Las autoridades chinas no facilitaron esa información y limitaron su respuesta a los beneficios reales devengados a todos los productores de OCS mediante mera referencia a las respuestas al cuestionario de los productores incluidos en la muestra .
La Comisión ya ha explicado los motivos por los que se solicitó a las autoridades chinas que facilitaran información sobre todos los productores de OCS y no solo sobre los incluidos en la muestra ( véanse los considerandos 34 y 35 anteriores ) .
Además , las autoridades chinas tampoco facilitaron información sobre los productores incluidos en la muestra , sino que se limitaron a remitir a sus respuestas .
La Comisión considera que ello no basta para acreditar la conclusión del programa , y que serían necesarias pruebas adicionales de la eliminación gradual de los beneficios reales en el marco del programa y de posibles programas de sustitución .
Por lo que respecta a este programa , un beneficio fiscal ( es decir , un crédito fiscal ) acumulado en un determinado año puede utilizarse en realidad en otro año fiscal , de forma que los beneficios pueden extenderse más allá de su periodo de validez , aunque el programa haya concluido entre tanto .
Ha sucedido que otros programas fiscales « concluidos » seguían confiriendo beneficios durante algunos años después de la fecha de vencimiento oficial .
También puede suceder que en el curso del tiempo se concedan volúmenes excepcionalmente grandes de beneficios .
A falta de información facilitada por las autoridades chinas a este respecto , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones en la información contenida en el expediente ( en este caso , la denuncia ) , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Este programa constituye una subvención ya que concede una contribución financiera en la forma de una condonación de ingresos públicos por parte del Gobierno chino , con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Este programa confiere a los receptores un beneficio por un importe igual al ahorro fiscal en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Esta subvención es específica de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento de base , ya que el ahorro fiscal está condicionado al uso de productos nacionales con preferencia a los importados .
Puesto que las instituciones de la Unión todavía no han estudiado este programa en el marco de un procedimiento antisubvenciones , y a falta de una cuantificación precisa en otra parte , la fuente más adecuada de información para la evaluación del beneficio a los productores exportadores es una decisión comparable de las autoridades de los Estados Unidos .
Cuando el importe de una subvención se basa en resultados de otras investigaciones , el Reglamento establece que ha de tenerse en cuenta si se ha producido algún cambio significativo en el régimen en cuestión y si la cuantía de la subvención puede haber disminuido con el tiempo .
Cabe señalar que el importe de las subvenciones recurrentes normalmente no disminuye .
A falta de cambios o de disminución del importe de la subvención , se ha utilizado en el presente caso el tipo original de la investigación considerada como importe de la subvención .
El tipo de subvención así establecido para este régimen durante el periodo de investigación para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,38 % , que es el tipo establecido para este régimen por los Estados Unidos en su Memorando de Decisión de 17 de noviembre de 2008 sobre tubos de canalización de acero al carbono soldados de sección circular ( página n.o 26 ) ( Registro Federal / Vol . 73 , n.o 227 , página 70961/24 de noviembre de 2008 ) .
En lo que atañe a las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades de los Estados Unidos , cabe señalar que la metodología utilizada para calcular el importe del beneficio de los programas fiscales es esencialmente la misma que la empleada por la Unión [ 66 ] .
Régimen fiscal preferencial para empresas reconocidas como de alta tecnología y de tecnologías innovadoras
Este régimen permite a una empresa que consigue obtener el certificado de empresa de alta tecnología y de tecnologías innovadoras disfrutar de un tipo de imposición reducido del 15 % , frente al tipo normal , que es del 25 % .
Este programa ha sido sometido a derechos compensatorios por la Unión en el marco de la investigación sobre el papel fino estucado y también por las autoridades de los Estados Unidos [ 67 ] .
La base jurídica de este programa es el artículo 28 de la Ley del impuesto de sociedades de la República Popular China ( n.o 63 , promulgada el 16 de marzo de 2007 ) , junto con las Medidas administrativas para la determinación de las empresas de alta tecnología y de tecnologías innovadoras , y la Comunicación de la Administración Fiscal Nacional sobre los asuntos relativos al pago del impuesto de sociedades de las empresas de alta tecnología y tecnologías innovadoras ( Guo Shui Han [ 2008 ] n.o 985 ) .
Las autoridades chinas respondieron que ninguna de las empresas incluidas en la muestra habían utilizado este programa durante el periodo de investigación y remitieron a las respuestas de los productores incluidos en la muestra para información sobre cualquier beneficio que hubieran recibido en virtud del mismo .
La Comisión se remite a los argumentos anteriormente expuestos sobre la petición a las autoridades chinas de que aportaran respuestas completas , no limitadas a los exportadores incluidos en la muestra ( considerandos 34 - 35 anteriores ) .
Por tanto , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones sobre este programa en la información disponible en el expediente ( conclusiones de la investigación sobre el papel fino estucado y la denuncia en este caso ) , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
El beneficio para el receptor es igual al ahorro fiscal obtenido en virtud del programa con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La subvención es específica en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base ya que se limita a determinadas empresas e industrias clasificadas como fomentadas , como las del sector siderúrgico .
Además , ni la legislación ni la autoridad responsable de la concesión de la subvención han establecido ningún criterio objetivo de elegibilidad para este régimen , que no es automática , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Se considera que el beneficio obtenido por el beneficiario es el importe del impuesto total a pagar de conformidad con el tipo impositivo normal , tras deducir lo pagado con el tipo impositivo preferencial reducido .
A falta de información para evaluar este beneficio y dado que este programa ya ha sido examinado en un procedimiento antisubvenciones anterior por parte de las instituciones de la Unión , la fuente más adecuada de información para calcular el beneficio concedido a los productores exportadores es la evaluación de este programa realizada en el Reglamento de Ejecución ( UE ) n.o 452/2011 , de 6 de mayo de 2011 , por el que se establece un derecho antisubvención definitivo sobre las importaciones de papel fino estucado originario de la República Popular China [ 68 ] , debidamente ajustado , en su caso , tal como se menciona en el anterior considerando 252 .
El tipo de subvención así establecido para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,9 % , que es la media aritmética de los porcentajes determinados para este programa en el Reglamento indicado en el considerando anterior .
Desgravaciones del impuesto de sociedades para las empresas comprometidas con una utilización integrada de los recursos ( « materias primas especiales » )
Este programa fiscal permite a las empresas que empleen como materia prima principal cualquiera de los materiales recogidos en el Repertorio de desgravaciones fiscales para las empresas comprometidas con una utilización integrada de los recursos y que fabriquen los productos enumerados en dicho Repertorio cumpliendo las normas nacionales e industriales pertinentes , computar los ingresos obtenidos de ellos en los ingresos totales a un tipo reducido del 90 % .
Por consiguiente , las empresas pueden deducir el 10 % de los ingresos al calcular el impuesto sobre sociedades .
Esta exención se concede para cinco años .
Las bases jurídicas de este programa son :
el artículo 33 de la Ley del impuesto sobre sociedades de la República Popular China , el artículo 99 de los reglamentos de aplicación de la Ley del impuesto sobre sociedades de la República Popular China y el Repertorio de desgravaciones fiscales para las empresas comprometidas con una utilización integrada de los recursos .
Las autoridades chinas afirmaron que ninguna de las empresas incluidas en la muestra habían utilizado este programa durante el periodo de investigación y remitieron a las respuestas de los productores incluidos en la muestra para información sobre cualquier beneficio que hubieran recibido en virtud del mismo .
Por tanto , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones sobre este programa en la información disponible en el expediente ( en este caso , la denuncia ) , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Este programa constituye una subvención ya que concede una contribución financiera en la forma de una condonación de ingresos públicos por parte del Gobierno chino , con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Este régimen confiere a los receptores un beneficio igual al importe del ahorro fiscal , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Esta subvención es específica en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , ya que está limitada a determinadas empresas que utilizan como materia prima principal los recursos enumerados en el citado Repertorio de desgravaciones fiscales para la fabricación de los productos recogidos en dicho Repertorio .
A falta de cualquier otra información para la evaluación de este beneficio , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones en la información contenida en la denuncia .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención así calculado se asignó al volumen de negocios total de los beneficiarios durante el periodo de investigación , como denominador apropiado , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención así establecido para todas las empresas que no cooperaron asciende al 0,01 % .
Este programa permite a las empresas descontar el 10 % del coste de adquisición de los equipos especiales utilizados para la protección del medio ambiente , el ahorro energético y de agua y la seguridad de la producción , del impuesto sobre sociedades pagadero en el año de la compra .
La parte restante del 10 % del importe invertido puede transferirse a los cinco años siguientes .
el artículo 34 de la Ley del impuesto sobre sociedades de la República Popular China y el artículo 100 de los reglamentos de aplicación de la Ley del impuesto sobre sociedades de la República Popular China por el Consejo de Estado .
Por tanto , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones sobre este programa en la información disponible en el expediente , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Este programa confiere una subvención , ya que concede una contribución financiera en la forma de una condonación de ingresos públicos por parte del Gobierno chino , con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Este régimen otorga a los receptores un beneficio igual al importe del ahorro fiscal , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Con respecto al carácter específico de este programa , se considera que la información que obra en el expediente es insuficiente para que la Comisión pueda formular más conclusiones y llegar a una conclusión definitiva sobre la especificidad del programa .
Por tanto , no ha podido llevar más allá su evaluación de este régimen .
Este programa permite a las empresas ubicadas en la región nordeste ( incluidas las provincias de Liaoning , Jilin y Heilongjiang y el municipio de Dalian ) , en primer lugar , reducir el periodo de amortización de los activos fijos hasta el 40 % a efectos fiscales , incrementando así el importe anual de amortización deducible del impuesto sobre sociedades y , en segundo lugar , reducir el periodo de amortización de los activos inmateriales hasta un 40 % a efectos fiscales , lo que se traduce en una deducción anual mayor .
Con arreglo a un documento emitido por el Ministerio de Hacienda y la Administración Fiscal del Estado , los sujetos pasivos del impuesto sobre sociedades pertenecientes a determinados sectores específicos , incluido el sector metalúrgico , también pueden beneficiarse de tipos distintos de IVA e impuestos sobre los recursos y de ventajas fiscales en el impuesto sobre sociedades , en particular en conexión con la compra de activos fijos .
Las bases jurídicas de este programa son las Políticas preferenciales en materia de impuesto sobre sociedades para la revitalización de las empresas de la antigua base industrial en el Nordeste ( Caishui , n.o 153 , 20 de septiembre de 2004 ) , la Comunicación del Ministerio de Hacienda y de la Administración Fiscal del Estado sobre la amortización de activos y la aplicación de la política de amortización a la antigua base industrial del Nordeste ( Caishui , n.o 17 , 2 de febrero de 2005 ) .
Las autoridades chinas aportaron la base jurídica , es decir , la Comunicación del Ministerio de Hacienda y la Administración Fiscal del Estado sobre varias políticas preferenciales en materia de impuesto sobre sociedades ( n.o 1 [ 2008 ] ) , que demuestra que este programa concluyó el 1 de enero de 2008 .
Aparte de facilitar la base jurídica anteriormente citada , que acredita la conclusión del programa , las autoridades chinas simplemente remitieron a las respuestas de los productores incluidos en la muestra para la información sobre cualquier beneficio que hubieran podido obtener en virtud del mismo .
La Comisión se remite a los argumentos anteriormente expuestos sobre la petición a las autoridades chinas de que aportaran respuestas completas , no limitadas a los exportadores incluidos en la muestra ( considerandos 34 a 35 anteriores ) .
Además , la Comisión señala que , puesto que este programa concede subvenciones vinculadas a la adquisición de activos fijos que pueden amortizarse durante varios años y las autoridades chinas no aportaron ningún dato sobre la eliminación progresiva de los beneficios o sobre los beneficios pendientes todavía no completamente amortizados , ha decidido basar sus conclusiones sobre este programa en la información disponible en el expediente ( en este caso la denuncia y las conclusiones pertinentes de los Estados Unidos ) de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Este programa concede una subvención en la forma de una condonación de ingresos públicos por parte del Gobierno chino , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El beneficio con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base asciende al ahorro fiscal generado para las empresas elegibles por la deducción de una amortización acelerada y de los gastos de amortización vinculados a la adquisición de activos fijos .
Esta subvención es específica en el sentido del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base ya que está limitada a las empresas situadas en una zona geográfica determinada , es decir , la región nordeste .
Se considera que el beneficio otorgado a los receptores es la diferencia entre el importe del impuesto que habrían debido pagar durante el PI con arreglo al calendario de amortización normal de los activos considerados y el importe efectivamente abonado en virtud de la amortización acelerada .
Puesto que las instituciones de la Unión todavía no han estudiado este programa en el marco de un procedimiento antisubvenciones , y a falta de una cuantificación precisa en otra parte , la fuente más adecuada de información para evaluar el beneficio a los productores exportadores es una decisión comparable ( por tratarse de un programa de naturaleza similar [ 69 ] ) de las autoridades de los Estados Unidos .
Tal como se la observado en el anterior considerando 252 , cuando el importe de una subvención se basa en resultados de otras investigaciones , el Reglamento establece que ha de tenerse en cuenta , entre otras cosas , si se ha producido algún cambio significativo en el régimen en cuestión y si la cuantía de la subvención puede haber disminuido con el tiempo .
El tipo de subvención así establecido para este régimen durante el periodo de investigación para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,08 % , que es el « tipo de exención del impuesto sobre sociedades para los inversores de las regiones geográficas designadas en el régimen de Liaoning » , tal como se establece en el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 3 de junio de 2010 sobre estanterías de alambre ( página n.o 25 ) ( Registro Federal / Vol . 75 , no . 111 , página 32902/10 de junio de 2010 ) .
En lo que atañe a las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades de los Estados Unidos , cabe señalar que la metodología utilizada para calcular el importe del beneficio de los programas fiscales es esencialmente la misma que la empleada por la Unión [ 70 ] .
Exención del impuesto de sociedades por inversión en renovación tecnológica nacional
Las bases jurídicas de este programa son la Auditoría relativa a los créditos del impuesto sobre sociedades para proyectos de transformación tecnológica de equipos de fabricación nacional , adoptada por la Administración Fiscal del Estado n.o 13 , de 17 de enero de 2000 , y la Comunicación relativa a la promulgación y circulación de medidas de gestión de proyectos nacionales clave de renovación tecnológica .
Diferentes bonificaciones fiscales locales
En la denuncia se enumeran varias bonificaciones fiscales para determinadas provincias ( en concreto , Shandong , municipio de Chongqing , región de Guangxi Zhuang y regiones centrales y occidentales ) en la forma de un tipo reducido de impuesto sobre sociedades del 15 % , frente al tipo impositivo de aplicación general del 25 % .
La denuncia indica la base jurídica de la bonificación fiscal de Shandong , a saber , la Reducción del impuesto sobre sociedades en función de la localización geográfica ( provincias de Zheijang y Shandong ):
Ley del impuesto sobre sociedades de la RPC para las empresas con inversión extranjera y empresas extranjeras , artículo 7 , aprobada el 9 de abril de 1991 , n.o 45 .
Las autoridades chinas afirmaron simplemente que ninguna de las empresas incluidas en la muestra había utilizado este programa durante el periodo de investigación y se remitieron a las respuestas de dichas empresas para la información relativa a los beneficios que hubieran podido obtener en virtud del mismo .
Además de los argumentos sobre la obligación de las autoridades chinas de proporcionar respuestas completas ( véanse los considerandos 34 - 35 anteriores ) , la Comisión señala que al menos uno de los tipos tributarios reducidos contemplados en esta sección benefició a uno de los exportadores que cooperaron ( véanse los considerandos 231 y siguientes ) .
Por tanto , para evaluar este programa , la Comisión recurrió a la información disponible en el expediente ( en este caso , la denuncia y las conclusiones pertinentes de los Estados Unidos ) de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Este programa concede una subvención en la forma de una condonación de ingresos públicos por parte del Gobierno chino , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Este beneficio recurrente es igual al importe del ahorro fiscal generado por el tipo reducido del impuesto sobre sociedades de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El programa es específico , ya que se limita a las empresas ubicadas en determinadas zonas geográficas , en el sentido del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Se considera que el beneficio obtenido por el beneficiario es el importe del impuesto total a pagar de conformidad con el tipo impositivo normal menos el importe pagado con el tipo impositivo preferencial reducido .
Puesto que las instituciones de la Unión todavía no han estudiado este programa en el marco de un procedimiento antisubvenciones , y a falta de una cuantificación precisa en otra parte , la fuente más adecuada de información para evaluar el beneficio a los productores exportadores es una decisión comparable ( por tratarse de un programa de naturaleza similar ) de las autoridades de los Estados Unidos .
Tal como se ha observado anteriormente , cuando el importe de una subvención se basa en resultados de otras investigaciones , el Reglamento establece que ha de tenerse en cuenta , entre otras cosas , si se ha producido algún cambio significativo en el régimen en cuestión y si la cuantía de la subvención puede haber disminuido con el tiempo .
El tipo de subvención así establecido para este régimen durante el periodo de investigación para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,66 % , que es el tipo establecido para el régimen de « reducción del impuesto sobre sociedades en función de la localización geográfica » en el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 12 de junio de 2009 sobre determinados remolques de rodillos apisonadores de césped y partes de los mismos ( página n.o 11 ) ( Registro Federal / Vol . 74 , n.o 117 , página 29180/19 de junio de 2009 ) .
En lo que atañe a las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades de los Estados Unidos , cabe señalar que la metodología utilizada para calcular el importe del beneficio de los programas fiscales es esencialmente la misma que la empleada por la Unión [ 71 ] .
Exención sobre dividendos entre empresas residentes cualificadas
Este programa consiste en un trato fiscal preferente para las empresas residentes en China que son accionistas de otras empresas residentes en China , en la forma de una exención fiscal sobre los ingresos procedentes de determinados dividendos , bonos y otras inversiones en capital para la empresa matriz residente .
Este programa fue sujeto a derechos compensatorios por la Unión en el marco del procedimiento antisubvenciones relativo al papel fino estucado [ 72 ] .
La base jurídica es el artículo 26 de la Ley del impuesto sobre sociedades de la República Popular China , el artículo 83 de los reglamentos de aplicación de la Ley del impuesto sobre sociedades de la República Popular China , y el Decreto n.o 512 del Consejo de Estado de la República Popular China , promulgado el 6 de diciembre de 2007 .
Las autoridades chinas respondieron que ninguna de las empresas incluidas en la muestra había utilizado este programa durante el periodo de investigación y remitieron a las respuestas de los productores incluidos en la muestra para información sobre cualquier beneficio que hubieran podido recibir en virtud del mismo .
La Comisión se remite a los argumentos sobre la petición a las autoridades chinas de que proporcionaran respuestas completas ( considerandos 34 - 35 anteriores ) .
Por consiguiente , decidió basar sus conclusiones sobre este programa en la información disponible en el expediente , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base , en particular las conclusiones recogidas en la Decisión sobre el papel fino estucado .
Este programa concede una subvención en la forma de una condonación de ingresos públicos en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Este beneficio es igual al importe del ahorro fiscal resultante de la exención fiscal sobre dividendos , bonos y otras inversiones en capital para las empresas residentes en China de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El programas es de iure específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante restringe el acceso al mismo únicamente a empresas residentes en China que reciben ingresos en forma de dividendos de otras empresas residentes en China , frente a aquellas empresas que invierten en empresas no residentes .
El programa también es específico de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base debido a que está reservado exclusivamente a importantes industrias y proyectos fomentados por el Estado , como la industria siderúrgica ( véase por ejemplo el considerando 182 anterior ) , y también porque no existe ningún criterio objetivo que limite la elegibilidad para este programa , ni pruebas concluyentes de que la elegibilidad sea automática .
Se considera que el beneficio obtenido por los beneficiarios corresponde al importe del impuesto total a pagar incluido el importe de los dividendos procedentes de otras empresas residentes en China , previa deducción de las cuantías ya pagadas realmente teniendo en cuenta la exención fiscal del dividendo .
A falta de información para la evaluación de este beneficio y dado que el programa ya fue examinado en un procedimiento antisubvenciones anterior por las instituciones de la Unión , la fuente más adecuada de información para evaluar el beneficio a los productores exportadores es la evaluación realizada para este programa en el procedimiento relativo al papel fino estucado , debidamente ajustado , en su caso , tal como se menciona en el anterior considerando 252 .
El tipo de subvención así establecido para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,77 % , que es la media aritmética de los porcentajes determinados para este programa en el procedimiento relativo al papel fino estucado .
Programa fiscal preferencial para entidades con inversión extranjera ( EIE )
En la denuncia se enumeran los siguientes regímenes fiscales preferenciales en favor de EIE :
Exenciones fiscales del tipo dos años exentos y tres años al 50 % para las EIE productivas
Las autoridades chinas presentaron las bases jurídicas pertinentes para demostrar que los programas relativos a las EIE habían concluido con la adopción , el 16 de marzo de 2007 , de la Ley del impuesto sobre sociedades de 2008 en la 5a Sesión del Décimo Congreso Nacional del Pueblo de la República Popular China , en particular :
Comunicación del Consejo de Estado sobre la aplicación de políticas preferenciales transitorias en materia de impuesto sobre sociedades n.o 39 [ 2007 ] del Consejo de Estado ;
Comunicación n.o 52 [ 2008 ] de la Administración Fiscal del Estado sobre el cese de la aplicación de la deducción del impuesto sobre sociedades y de la política de exención de las inversiones empresariales en adquisición de equipos de fabricación nacional .
PROGRAMAS RELATIVOS A LA IMPOSICIÓN INDIRECTA Y A LOS ARANCELES ADUANEROS
Este programa prevé una exención del IVA y de los derechos de importación sobre las importaciones de bienes de equipo utilizados en la producción a favor de EIE o empresas nacionales .
Para beneficiarse de la exención , el equipo no debe estar incluido en una lista de equipos no subvencionables y la empresa solicitante ha de obtener un certificado de proyecto fomentado por el Estado expedido por las autoridades chinas o la CNDR de conformidad con la legislación en materia de inversión , fiscalidad y aduanas .
Este programa fue sujeto a derechos compensatorios por la UE en el marco del procedimiento antisubvenciones relativo al papel fino estucado [ 73 ] .
La base jurídica de este programa son la Circular del Consejo de Estado sobre la adaptación de los regímenes fiscales relativos a las importaciones de bienes de equipo , Guo Fa n.o 37/1997 , la Comunicación n.o 43 del Ministerio de Finanzas , la Administración General de Aduanas y la Administración Fiscal del Estado ( 2008 ) , la Nota de la CNDR sobre los asuntos pertinentes relativos a la gestión de la carta de confirmación sobre los proyectos realizados con financiación nacional o extranjera cuyo desarrollo fomenta el Estado , n.o 316 2006 , de 22 de febrero de 2006 , y el Repertorio de artículos de importación respecto de los que ni las EIE ni las empresas nacionales pueden disfrutar de una exención de derechos .
Las autoridades chinas afirmaron que ninguna de las empresas incluidas en la muestra se había beneficiado de este programa durante el periodo de investigación y remitieron a las respuestas de los productores incluidos en la muestra para información sobre cualquier beneficio que hubieran podido recibir en virtud del mismo .
La Comisión se remite a sus argumentos sobre la petición a las autoridades chinas de que proporcionaran respuestas completas ( considerandos 34 y siguientes ) , de forma que tuvo que basar sus conclusiones sobre este programa en la información disponible en el expediente , en particular sus conclusiones en el procedimiento sobre el papel fino estucado , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Este programa se considera una subvención en la forma de una condonación de ingresos públicos por parte del Gobierno chino en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , ya que las EIE y otras empresas nacionales elegibles están exentas del pago del IVA o de derechos que habrían debido si no hubieran obtenido el certificado de la CNDR de proyecto fomentado por el Estado .
Por consiguiente , otorga un beneficio a las empresas receptoras en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El programa es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita el acceso a este régimen solamente a empresas que invierten con arreglo a determinadas categorías específicas de negocio definidas exhaustivamente en la legislación y que obtienen el certificado de proyectos fomentados por el Estado .
Además , no existen criterios objetivos para limitar la elegibilidad a este programa ni pruebas concluyentes para establecer que la elegibilidad es automática de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Se considera que el beneficio concedido a los receptores es la exención del IVA y los derechos sobre los bienes de equipo importados .
A falta de información para la evaluación de este beneficio y dado que este programa ya fue examinado por las instituciones de la Unión en un procedimiento anterior en materia de derechos compensatorios , la fuente más adecuada de información para evaluar el beneficio a los productores exportadores es la evaluación realizada para este programa en la investigación relativa al papel fino estucado , debidamente ajustado , en su caso , tal como se menciona en el anterior considerando 252 .
El tipo de subvención así establecido para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,89 % , que es la media aritmética de los porcentajes determinados para este programa en el procedimiento relativo al papel fino estucado .
Este programa prevé beneficios en forma de devolución del IVA por la compra de bienes de equipo producidos a escala nacional por EIE .
Los equipos no deben estar incluidos en el Repertorio de no eximibles y el valor de los mismos no debe rebasar el límite de inversión total en una EIE de conformidad con las « medidas administrativas experimentales relativas a la compra de bienes de equipo producidos a nivel nacional » .
Este programa fue sujeto a derechos compensatorios por la Unión en el marco del procedimiento antisubvenciones relativo al papel fino estucado [ 74 ] y por las autoridades de los Estados Unidos en un procedimiento en materia de derechos compensatorios relativo al papel sin recubrimiento originario de la RPC [ 75 ] .
Las autoridades chinas simplemente remitieron a las respuestas de los productores incluidos en la muestra para la información relativa a cualquier beneficio que hubieran podido recibir en virtud del mismo .
La Comisión se remite a sus argumentos sobre la petición a las autoridades chinas de que proporcionaran respuestas completas ( considerandos 34 y siguientes ) .
Este programa se considera una subvención en la forma de una condonación de ingresos públicos por parte del Gobierno chino con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) y , por tanto , confiere un beneficio a las empresas receptoras en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El programa es específico en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base dado que la propia legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita el acceso al mismo a determinadas empresas ( EIE ) para la compra de equipos no incluidos en el Repertorio de equipos no eximibles .
No hay indicios de no especificidad de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base , porque no existen criterios objetivos que restrinjan la elegibilidad , ni pruebas concluyentes de que esta sea automática .
Además , el programa es específico también con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento de base , dado que las subvenciones están supeditadas al uso de mercancías nacionales con preferencia sobre las importadas .
Se considera que el beneficio concedido a los receptores es el importe del IVA reembolsado sobre la adquisición de los bienes de equipo de fabricación nacional .
A falta de información para la evaluación de este beneficio y dado que este programa ya fue examinado por las instituciones de la Unión en un procedimiento anterior en materia de derechos compensatorios , la fuente más adecuada de información para evaluar el beneficio a los productores exportadores es la evaluación realizada para este programa en la investigación relativa al papel fino estucado , debidamente ajustado , en su caso , tal como se menciona en el anterior considerando 252 .
El tipo de subvención así establecido para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,04 % , que es la media aritmética de los porcentajes determinados para este programa en el procedimiento relativo al papel fino estucado .
Este programa cubre a los sujetos pasivos de IVA que realicen su actividad principal en determinados sectores , incluida la industria metalúrgica .
El programa establece que los sujetos pasivos de IVA elegibles para el mismo , situados en 26 ciudades de las antiguas bases industriales de la región central , que realicen inversiones en determinados activos fijos , pueden deducir el importe del IVA pagado por los activos fijos del IVA total a pagar .
Las bases jurídicas de este programa son la Nota n.o 75 , 2007 , del Ministerio de Hacienda y la Administración Fiscal del Estado sobre las medidas provisionales para ampliar el ámbito de la compensación del impuesto sobre el valor añadido en la región central , y la Nota n.o 170 , 2008 , del Ministerio de Hacienda y la Administración Fiscal del Estado sobre varias cuestiones relacionadas con la aplicación nacional de la reforma del impuesto sobre el valor añadido .
Las autoridades chinas alegaron que este programa había concluido en virtud de la Nota n.o 170 [ 2008 ] el 1 de enero de 2009 y remitieron a las respuestas de los productores incluidos en la muestra para la información sobre cualquier beneficio que pudieran haber obtenido en virtud del mismo .
además , la Nota también parece contener otro régimen preferencial de IVA para las empresas situadas en la región central a partir de enero de 2009 , consistente en la mitad del tipo de IVA aplicable .
A falta de aclaraciones por parte de las autoridades chinas sobre la eliminación progresiva de los beneficios pendientes en el marco de este programa o sobre los detalles de cualquier programa de sustitución , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones sobre el mismo en los datos disponibles en el expediente en virtud del artículo 28 del Reglamento de base .
Este programa se considera una subvención en la forma de una condonación de ingresos públicos por parte del Gobierno chino con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) y , por tanto , confiere a las empresas receptoras un beneficio , en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , igual al importe del IVA ahorrado resultante de su deducción sobre la compra de activos fijos .
El programa es específico de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base habida cuenta de que la legislación limita el acceso al mismo a determinadas empresas , es decir , las industrias que operan en los sectores especificados .
Este programa también es específico de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base , porque se limita a determinadas zonas designadas , es decir , las ciudades de las antiguas bases industriales de la región central .
Se considera que el beneficio otorgado a los receptores es el importe del IVA ahorrado resultante de su deducción de la compra de activos fijos .
A falta de información para la evaluación de este beneficio y dado que ya se examinó un programa comparable en materia de IVA en este procedimiento , la fuente más adecuada de información para evaluar el beneficio a los productores exportadores es la evaluación realizada en los considerandos 297 y 298 .
El tipo de subvención así establecido para todas las empresas que no cooperaron asciende al 0,89 % .
En la denuncia se enumeran una serie de privilegios fiscales de que gozaron , entre 2008 y 2010 , los productores de OCS situados en Ma’anshan y Wuhan , incluidas exenciones de la tasa municipal de mantenimiento y construcción , y suplementos para fondos de educación .
La Comisión pidió a las autoridades chinas que facilitaran información sobre estos beneficios fiscales .
Las autoridades chinas respondieron que la información solicitada era irrelevante para la investigación porque ninguno de los productores exportadores incluidos en la muestra estaban ubicados en Ma’anshan .
La Comisión se remite a su explicación sobre la petición a las autoridades chinas de que facilitaran información también sobre las alegaciones relativas a empresas no incluidas en la muestra ( considerandos 34 - 35 anteriores ) .
A falta de información de las autoridades chinas , la Comisión ha concluido que los privilegios fiscales de Ma’anshan y Wuhan deben considerarse una subvención en la forma de una condonación de ingresos públicos por parte del Gobierno chino de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Otorgan a las empresas receptoras un beneficio en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , en la medida en que conceden un ahorro fiscal igual a la diferencia entre el impuesto abonado y el importe del impuesto normalmente adeudado en ausencia de este programa .
El programa es específico en el sentido del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base en la medida en que se limita a las empresas establecidas en determinadas regiones y municipios designados de Ma’anshan .
A falta de cualquier otra información para la evaluación de este beneficio , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones en la información contenida en la denuncia .
El tipo de subvención así establecido para todas las empresas que no cooperaron asciende al 0,08 % .
PROGRAMAS DE SUBVENCIONES
En la denuncia se alega que , desde el año 2005 y hasta hace poco ( incluido el año 2009 ) , las empresas fabricantes del producto afectado recibieron beneficios en el marco de varios programas y subprogramas de subvenciones .
No se puede descartar que los pagos efectuados en el marco de esos programas todavía estén en curso o se hayan efectuado con carácter no recurrente en función de la inversión de capital y , por tanto , siga habiendo beneficios en curso no plenamente amortizados durante el periodo de amortización elegido de 15 años .
Se pidió a las autoridades chinas que presentaran información sobre estos programas , pero no aportaron una respuesta significativa sobre ninguno de ellos .
Por tanto , a falta de respuestas de las autoridades chinas sobre todos esos aspectos , la Comisión ha de basar sus conclusiones en los mejores datos disponibles , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Las bases jurídicas de este programa , tal como se recogen en la denuncia , son las siguientes :
Circular sobre la evaluación de los productos para su reconocimiento como China World Top Brand , GZJH [ 2005 ] n.o 95
Anuncio n.o 5 , 2005 , del Comité de Promoción de China sobre la estrategia Top Brand , por el que se promulga la lista de productos China Top Brand
Circular sobre la aplicación de China World Top Brand en 2006 , ZJZH [ 2006 ] n.o 11
Anuncio n.o 6 , 2006 , del Comité de Promoción de China sobre la estrategia Top Brand , por el que se promulga la lista de productos China Top Brand
Anuncio n.o 6 , 2007 , del Comité de Promoción de China sobre la estrategia Top Brand , por el que se promulga la lista de productos China Top Brand
Circular sobre la aplicación de China World Top Brand en 2008 , ZJZH [ 2008 ] n.o 23
Medidas para la administración de los productos China Top Brand adoptadas por el Gobierno chino
Solo los productores a los que se concede la designación « China World Top Brand » pueden beneficiarse de este programa .
En la denuncia se informa de que se ha concedido esta designación a varios productos siderúrgicos fabricados por las empresas sujetas a la presente investigación .
Dada la falta de cooperación de las autoridades chinas , las conclusiones se han basado en la información disponible en el expediente de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Este programa prevé contribuciones financieras en la forma de subvenciones , préstamos a tipos inferiores a los del mercado y otros incentivos , que constituyen una transferencia directa de fondos que otorga un beneficio a los receptores de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) y el artículo 3 , apartado 2 del Reglamento de base .
Esta subvención es específica de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) del Reglamento de base , ya que la legislación limita el acceso al mismo a determinadas empresas , es decir , las que han recibido la designación « China World Top Brand » para sus productos .
Además , la autoridad responsable de la concesión de la subvención no ha establecido ningún criterio objetivo de admisibilidad a este régimen , que no es automática , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
A falta de una cuantificación precisa en otra parte , se ha considerado que la fuente más adecuada de información para evaluar el beneficio a los productores exportadores son decisiones comparables de las autoridades de los Estados Unidos .
Tal como se ha mencionado anteriormente , cuando el importe de una subvención se basa en resultados de otras investigaciones , el Reglamento establece que ha de tenerse en cuenta , entre otras cosas , si se ha producido algún cambio significativo en el régimen en cuestión y si la cuantía de la subvención puede haber disminuido con el tiempo .
El tipo de subvención así establecido para este régimen durante el periodo de investigación para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,13 % , que es la media aritmética de los tipos determinados para programas similares en el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 6 de abril de 2009 sobre ácido cítrico y determinadas sales de citrato ( página n.o 6 ) ( Registro Federal , vol. 74 , n.o 69 , página 16836/13 de abril de 2009 ) , el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 14 de mayo de 2010 sobre alambre de acero trenzado para hormigón pretensado ( página n.o 29 ) ( Registro Federal , vol. 75 , n.o 98 , página 28557/21 de mayo de 2010 ) , el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 28 de mayo de 2010 sobre determinadas rejillas de acero ( página n.o 18 ) ( Registro Federal , vol. 75 , n.o 109 , página 32362/8 de junio de 2010 ) , el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 28 de marzo de 2011 sobre perfiles de aluminio ( página n.o 19 ) ( Registro Federal , vol. 76 , n.o 64 , página 18521/4 de abril de 2011 ) y el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 11 de octubre de 2011 sobre pavimentos de madera laminada ( página n.o 17 ) ( Registro Federal , vol. 76 , n.o 201 , página 64313/18 de octubre de 2011 ) .
En lo que atañe a las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades de los Estados Unidos , cabe señalar que la metodología utilizada para calcular el importe del beneficio de los programas fiscales es esencialmente la misma que la empleada por la Unión [ 76 ] .
Programa y subprogramas de marcas célebres ( Chongqing Famous Brands , Hubei Province Famous Brands , Ma’anshan Famous Brands , Shandong Province Top Brands , Wuhan Famous Brands )
Las bases jurídicas de este programa , tal como se recogen en la denuncia y por lo que respecta al subprograma de Shandong , son las siguientes :
Nota sobre impresión y distribución de las Políticas de 2003 para el fomento y la expansión de las exportaciones en Shandong , LWJMJCZ , [ 2003 ] n.o 180 ;
Políticas de 2004 para fomentar el desarrollo del comercio exterior y la cooperación económica en Shandong , LWJMJCZ , [ 2003 ] n.o 1037 ;
Políticas de 2005 para fomentar el desarrollo del comercio exterior y la cooperación económica en Shandong ;
Nota sobre la impresión y distribución de las Políticas de 2006 para fomentar el desarrollo del comercio exterior y la cooperación económica en Shandong , LCQ [ 2006 ] n.o 5 ;
Presupuesto de financiación especial para el desarrollo de las marcas de exportación , Lucaiqizhi , 2008 , n.o 75 .
Este programa confiere beneficios a los fabricantes de productos designados como « Famous Brands » y destinados a los mercados de exportación .
En la denuncia se indican varios fabricantes del producto afectado que se beneficiaron de este programa como mínimo hasta 2009 .
En la denuncia se afirma que este programa tenía por objeto promover las industrias nacionales avanzadas y fomentar la exportación de sus productos en los mercados mundiales .
El principal marco para este programa se recoge en el programa central , y las administraciones provinciales y locales desarrollan sus propios programas de marcas célebres de forma coherente con el programa central para promover la exportación de los productos locales .
Los Estados Unidos cuestionaron este programa de subvenciones en el seno de la OMC ( DS 387 ) .
Además , las autoridades de dicho país sometieron este programa a medidas compensatorias en el marco de una serie de procedimientos mencionados en la denuncia .
La Comisión también sometió los beneficios de este programa a derechos compensatorios en el caso del papel fino estucado [ 77 ] .
El programa « famous brands » aporta contribuciones financieras en la forma de préstamos bonificados , financiación para I+D y subvenciones en efectivo para la exportación .
Tales incentivos constituyen una transferencia directa de fondos , que confiere a los receptores un beneficio en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Esta subvención es específica de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , porque la legislación limita el acceso a la misma únicamente a las empresas reconocidas como exportadoras de productos designados « famous brands » .
Además , dada la aparente ausencia de criterios y condiciones objetivos para la aplicación de este programa por la autoridad otorgante , también es específico con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
El trato preferencial concedido con este programa es específico asimismo con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base , porque el beneficio está supeditado a las exportaciones de los productos « famous brand » .
A falta de una cuantificación precisa en otra parte , se ha considerado que la fuente más adecuada de información para evaluar el beneficio a los productores exportadores son decisiones comparables ( de programas de naturaleza similar ) de las autoridades de los Estados Unidos .
En lo que atañe a las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades de los Estados Unidos , cabe señalar que la metodología utilizada para calcular el importe del beneficio de los programas fiscales es esencialmente la misma que la empleada por la Unión [ 78 ] .
Falta de cooperación del Gobierno chino
En su respuesta al cuestionario , las autoridades chinas solo declararon que este programa había concluido en 2003 y que ninguno de los exportadores incluidos en la muestra se había beneficiado del mismo .
Dado que las autoridades chinas no completaron su respuesta con ninguna prueba ni más aclaraciones , la Comisión analizó este programa sobre la base de los datos disponibles de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Las bases jurídicas de este programa , tal como se recogen en la denuncia , son las siguientes :
Circulares del Estado :
Guojingmao Touzi n.o 886 de 1999 , Guojingmao Touzi n.o 122 de 1999 , Guojingmao Touzi n.o 1038 de 1999 , Guojingmao Touzi n.o 822 de 2000 y
Medidas para la administración del fondo nacional especial de deuda para proyectos nacionales de renovación de tecnologías clave
Dada la falta de cooperación de las autoridades chinas , la Comisión se ha basado en los elementos incluidos en la denuncia o en otras fuentes mencionadas en esta última [ 79 ] .
La denuncia indica que este programa se destinaba a apoyar financieramente a las empresas elegibles para promover :
la renovación tecnológica en industrias , empresas y productos clave ;
la facilitación de mejoras tecnológicas ;
la mejora de la estructura de productos ;
la mejora de la calidad ;
el aumento del suministro ;
el aumento de la demanda interna ;
y un desarrollo continuo y saludable de la economía del Estado .
De conformidad con la denuncia , el fondo prestó ayuda a 47 empresas siderúrgicas para unas inversiones totales de 75000 millones de RMB .
Las autoridades de los Estados Unidos sometieron este programa a medidas compensatorias en el marco de al menos dos procedimientos .
El programa constituye una subvención , ya que concede contribuciones financieras en la forma de ayudas para la adquisición de activos fijos de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , lo que otorga un beneficio al receptor .
Dado que la subvención está vinculada a activos fijos y se asigna a lo largo del tiempo , se ha llegado a la conclusión , sobre la base de los datos disponibles , de que dicho beneficio se mantuvo durante el periodo de investigación .
Esta subvención es específica en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base ya que está limitada a determinadas empresas estatales de grandes dimensiones y grupos de empresas estatales incluidos entre las 512 empresas clave y los 120 grupos empresariales piloto .
En la medida en que el proyecto se centra en empresas situadas en regiones geográficas expresamente designadas de la antigua base industrial de las zonas nororientales , centrales y occidentales , es también específica en el sentido del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base .
A falta de una cuantificación precisa en otra parte , se ha considerado que la fuente más adecuada de información para evaluar el beneficio para los productores exportadores es una decisión comparable de las autoridades de los Estados Unidos , en concreto el Memorando de Decisión de los Estados Unidos , de 10 de septiembre de 2010 , sobre determinados tubos estándar , de canalización y de presión de acero al carbono y de aleación de acero ( página n.o 19 ) ( Registro Federal , vol. 75 , n.o 182 , página 57444/21 de septiembre de 2010 ) .
El tipo de subvención así establecido para este régimen durante el periodo de investigación para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,01 % , que es el tipo establecido para un régimen similar en la decisión de los Estados Unidos mencionada en el considerando anterior .
Falta de cooperación de las autoridades chinas
En la denuncia se hacía referencia a varias investigaciones llevadas a cabo por las autoridades de los Estados Unidos [ 80 ] y la Comisión ( procedimiento papel fino estucado ) en las que se consideró que estaban sujetos a medidas compensatorias varios programas provinciales en virtud de los cuales la oficina financiera local reembolsó el 40 % de los gastos de defensa jurídica derivados de la participación de una empresa en un procedimiento antidumping .
Como las autoridades chinas decidieron no responder a preguntas sobre este programa , indicando solamente que los exportadores incluidos en la muestra no se habían beneficiado del mismo , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones en los datos disponibles en el expediente de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Con arreglo a la denuncia y a la decisión de la Comisión en el procedimiento papel fino estucado ( considerando 193 ) , la base jurídica del presente programa es la siguiente :
Normas de aplicación de la política de apoyo a las empresas que participan en las investigaciones antidumping , antisubvenciones y de salvaguardia
Este programa está disponible para las empresas incursas en investigaciones antidumping que trabajan siguiendo las instrucciones del Ministerio de Comercio y las autoridades provinciales .
Este programa constituye una subvención ya que ofrece una contribución financiera en la forma de una transferencia directa de fondos en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base para cubrir los gastos de defensa jurídica en los procedimientos antidumping y confiere un beneficio en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Esta subvención es específica con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letras a ) y c ) del Reglamento de base , porque se limita a determinadas empresas incursas en procedimientos antidumping extranjeros .
Además , este programa es específico conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base , dado que está limitado a determinadas empresas registradas en las regiones geográficas designadas y gobernadas por autoridades provinciales que apliquen este programa .
A falta de información para la evaluación de este beneficio y dado que el programa ya fue examinado por las instituciones de la Unión en un procedimiento antisubvenciones anterior , la fuente más adecuada de información para evaluar el beneficio a los productores exportadores es la evaluación realizada para este programa en el procedimiento relativo al papel fino estucado , debidamente ajustado , en su caso , tal como se menciona en el anterior considerando 252 .
El tipo de subvención así establecido para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,01 % sobre la base de las conclusiones del procedimiento papel fino estucado [ 81 ] .
ADQUISICIÓN DE MERCANCÍAS POR EL GOBIERNO POR UNA REMUNERACIÓN SUPERIOR A LA ADECUADA
La denuncia incluye pruebas de que el Gobierno chino compró , a través de empresas estatales , productos siderúrgicos fabricados por productores de OCS .
En la denuncia se hace referencia a compras del Gobierno chino de una serie de productos de acero , incluidas chapas con revestimiento de color , bobinas de chapa laminadas en caliente , chapas laminadas en frío , chapas semigruesas , chapas galvanizadas y muchos otros .
La denuncia pone de manifiesto que el precio de compra de esos productos por las empresas estatales se fijaba en función de distintos elementos o valores de referencia , y que había límites de precio o ajustes en función de los distintos productos y de las partes interesadas en la transacción .
Las autoridades chinas respondieron remitiendo a sus argumentos generales sobre las empresas estatales , según los cuales no está demostrado que las empresas estatales compradoras de esos productos siderúrgicos fueran organismos públicos en el sentido del Acuerdo SMC de la OMC , y afirmando que les era imposible recabar datos sobre transacciones concretas de entidades desconocidas .
También adujeron que la denuncia no aludía a ninguna compra de productos en la que participaran exportadores incluidos en la muestra .
La Comisión se remite a sus conclusiones sobre los compradores de OCS y otros productos de acero que son empresas estatales ( considerandos 49 - 73 anteriores ) y a la petición a las autoridades chinas de que facilitaran información también sobre los exportadores no incluidos en la muestra ( véanse los considerandos 34 - 35 anteriores ) .
Dada la falta de información adicional por parte de las autoridades chinas sobre este programa , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones en la información disponible en el expediente , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
En la medida en que los precios son superiores a los del mercado y el Estado confiere un beneficio a los productores de OCS a través de las empresas estatales compradoras , este programa está sujeto a medidas compensatorias con arreglo a lo dispuesto en los artículos 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) y 6 , letra d ) , del Reglamento de base .
También debe tenerse en cuenta que la alegación contenida en la denuncia de que no existe un precio privado fiable en el mercado debido al predominio del sector público en el mercado del acero ha sido confirmada por la investigación , ya que las empresas estatales poseen una parte predominante del mercado del acero en China , al menos por lo que respecta al acero laminado en caliente y en frío ( véanse los considerandos 76 a 79 ) .
La subvención es específica de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que está limitada exclusivamente a entidades seleccionadas participadas por el Estado en el sector del acero .
No obstante , la complejidad de las transacciones y de los contratos correspondientes , combinada con la ausencia de datos necesarios en el expediente , no permitieron a la Comisión llegar a una conclusión firme sobre este programa .
OTROS PROGRAMAS REGIONALES
Falta de cooperación de las autoridades chinas
El Gobierno chino respondió que ninguno de los productores incluidos en la muestra estaba ubicado en zonas de aplicación de los programas regionales contemplados en esta sección , y que la información solicitada por la Comisión era irrelevante para la investigación .
Dada la importancia de esta información para la investigación ( véanse los considerandos 34 - 35 anteriores ) y a falta de una respuesta de las autoridades chinas , la Comisión tuvo que basar su decisión sobre todos los programas regionales contemplados en esta sección en los datos disponibles en el expediente , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Base jurídica
La denuncia alegaba que el programa pretendía fomentar la construcción de infraestructuras científicas y tecnológicas en la nueva zona Binhai de Tianjin ( TBNA ) y en la zona de desarrollo económico y tecnológico de Tianjin ( TETDA ) y establecer un sistema de renovación científica y tecnológica y de creación de capacidades en el ámbito de los servicios . Según la denuncia , en el marco de este programa , se concedieron beneficios financieros con cargo al Fondo de Ciencia y Tecnología y al Programa de amortización acelerada . Dichos beneficios se limitarían a las empresas establecidas en la jurisdicción de la comisión administrativa de la TBNA , incluidas empresas productoras / exportadoras del producto afectado .
La denuncia remitía a la decisión de las autoridades de Estados Unidos en el procedimiento en materia de medidas compensatorias relativo a determinados tubos estándar , de canalización y de presión de acero al carbono y de aleación de acero procedentes de la República Popular China , que consideraron este programa sujeto a medidas compensatorias [ 82 ] .
A falta de cooperación de las autoridades chinas , la Comisión tuvo que basar su decisión sobre este programa en la mejor información disponible , que era la contenida en la denuncia y en la citada decisión de las autoridades de los Estados Unidos , de acuerdo con el artículo 28 del Reglamento de base .
Este programa confiere un beneficio no recurrente a las empresas receptoras en la forma de subvenciones con cargo al Fondo de Ciencia y Tecnología , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base ( transferencia directa de fondos ) , y en la forma de una condonación de ingresos públicos en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base por lo que respecta al Programa de amortización acelerada .
A falta de una cuantificación precisa en otra parte , se ha considerado que la fuente más adecuada de información para evaluar el beneficio para los productores exportadores es una decisión comparable de las autoridades de los Estados Unidos , en concreto el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 10 de septiembre de 2010 sobre determinados tubos estándar , de canalización y de presión de acero al carbono y de aleación de acero ( páginas n.o 20 y 21 ) ( Registro Federal , vol. 75 , n.o 182 , página 57444/21 de septiembre de 2010 ) .
En lo que atañe a las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades de los Estados Unidos , cabe señalar que la metodología utilizada para calcular el importe del beneficio de los programas fiscales es esencialmente la misma que la empleada por la Unión [ 83 ] .
El tipo total de subvención así establecido durante el periodo de investigación para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,61 % , que corresponde al tipo acumulado de los regímenes considerados , tal como se establece en la decisión mencionada en el considerando anterior .
Programa de revitalización del Nordeste
La base jurídica es la Circular del Ministerio de Hacienda y de la Administración Fiscal del Estado sobre la impresión y distribución de las normas sobre aspectos pertinentes de la ampliación del ámbito de deducción del IVA en las zonas del Nordeste , de 14 de septiembre de 2004 .
El denunciante afirmaba que el Gobierno chino estableció el Programa de revitalización del Nordeste en 2003 para restablecer la antigua base industrial de la ciudad de Dalian y las tres provincias del nordeste , Liaoning , Jilin y Heilongjiang , que constituyen el centro tradicional de la industria siderúrgica china .
Según la denuncia , las autoridades chinas crearon un banco especial , el Banco de Revitalización del Nordeste ( NRB ) , bajo el control del Consejo de Estado , con el mandato de financiar la ayuda para la revitalización del antiguo núcleo de industria pesada del nordeste .
La denuncia también hacía referencia a las subvenciones concedidas en el marco de este programa por el Banco de Exportación-Importación de China ( « ExIm Bank » ) a través de su rama en Dalian por un importe total de 5000 millones de RMB en créditos de exportación y otros « préstamos de bajo coste » , valorados en 150 millones de RMB de ahorro para las empresas locales desde noviembre de 2003 .
La denuncia informaba asimismo de que los créditos se habían ampliado a empresas no solventes para mejorar la competitividad de empresas estatales en mala situación , que disfrutaron de un acceso desproporcionado a recursos financieros , a pesar de contar con la cuota más alta de préstamos no productivos del país .
A falta de cooperación por parte de las autoridades chinas , la Comisión tuvo que basar su decisión sobre este programa en la información contenida en la denuncia y en el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 17 de noviembre de 2008 sobre tubos de canalización de acero al carbono soldados de sección circular ( páginas 21 y 22 ) ( Registro Federal , vol. 73 , n.o 227 , página 70961/24 de noviembre de 2008 ) , debidamente ajustado , en su caso , tal como se menciona en el anterior considerando 252 .
Este programa confiere una ventaja a las empresas receptoras en la forma de :
subvenciones , como bonificaciones de intereses para la exportación ;
reembolso del IVA por la compra de activos fijos .
Por lo que respecta a i ) las bonificaciones de intereses para la exportación , la concesión de bonificaciones de intereses constituye una subvención en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
La Decisión de los Estados Unidos hace referencia a este programa como « Fondo de desarrollo del comercio exterior » en vez de « Programa de revitalización del Nordeste » , como también se menciona en la denuncia .
Este programa está gestionado por las autoridades provinciales de Liaoning ( a saber , la Oficina Provincial de Comercio Exterior y Cooperación Económica y el Departamento de Hacienda de Liaoning ) .
Entre los proyectos subvencionables se encuentran los emprendidos por empresas de exportación , entre otras cosas , para mejorar la competitividad de su base de exportación y explorar mercados internacionales .
Dado que estas subvenciones dependen de los resultados de exportación , este programa es específico de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Con respecto a ii ) , el reembolso del IVA para la adquisición de activos fijos constituye una subvención en la forma de una condonación de ingresos públicos por parte del Estado con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Este programa establece que los sujetos pasivos de IVA de determinadas industrias pueden deducir el IVA de las adquisiciones de activos fijos del IVA de las ventas de productos acabados .
Esta deducción del IVA está limitada a las empresas ubicadas en la región del Nordeste y , por tanto , es específica para una región concreta en el sentido del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base .
A falta de una cuantificación precisa en otra parte , se ha considerado que la fuente más adecuada de información para evaluar el beneficio a los productores exportadores es una decisión comparable ( sobre programas de naturaleza similar ) de las autoridades de los Estados Unidos .
El tipo total de subvención así establecido para el Programa de revitalización del Nordeste durante el periodo de investigación para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,18 % , que corresponde al tipo acumulado de las subvenciones y los reembolsos de IVA recibidos en el marco del Programa de desarrollo del comercio exterior , tal como se establece en el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 17 de noviembre de 2008 sobre tubos de canalización de acero al carbono soldados de sección circular ( páginas 21 y 22 ) ( Registro Federal , vol. 73 , n.o 227 , página 70961/24 de noviembre de 2008 ) .
En lo que atañe a las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades de los Estados Unidos , cabe señalar que la metodología utilizada para calcular el importe del beneficio de los programas fiscales es esencialmente la misma que la empleada por la Unión [ 84 ] .
Bonificaciones de intereses para la exportación
La base jurídica son las Medidas provisionales de la Administración sobre la asistencia financiera en materia de intereses para la exportación de productos de alta tecnología y productos de fabricación de equipos de la provincia de Liaoning , adoptadas el 16 de diciembre de 2004 .
La denuncia alegaba que este programa presta asistencia a las empresas para ampliar la exportación de productos de alta tecnología y apoya el desarrollo de empresas ubicadas en la provincia de Liaoning .
El programa está gestionado por la Oficina de Comercio Exterior y Cooperación Económica de la provincia de Liaoning , el Departamento de Hacienda de Liaoning y la Comisión Económica de la provincia de Liaoning .
Las autoridades de los Estados Unidos consideraron que este programa estaba sujeto a derechos compensatorios en la decisión anteriormente mencionada sobre tubos de canalización ( véase el considerando 359 ) .
Este programa confiere un beneficio en la forma de transferencias directas de fondos del Gobierno chino para pagar intereses de préstamos bancarios en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Se entiende por préstamos de exportación los préstamos a corto plazo obtenidos , de bancos y entidades financieras no bancarias , por las empresas de esta provincia que fabrican productos de alta tecnología y productos de fabricación de equipos , a fin de paliar la escasez de fondos para la producción y el funcionamiento entre la declaración de exportación de los productos y la percepción del pago .
Las empresas elegibles deben tener un volumen de exportaciones anual superior a un millón de dólares y exportar productos que entren en el ámbito del « Repertorio de exportación de productos de alta tecnología de China » o en el ámbito de los productos de fabricación de equipos .
Por tanto , este programa es específico de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base porque está limitado a las empresas que cumplen esos criterios .
Este programa depende de los resultados de exportación de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El programa es también específico para una región concreta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , ya que está limitado a empresas ubicadas en la región geográfica designada del nordeste de China .
El tipo de subvención así establecido para este régimen durante el periodo de investigación para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,43 % , que corresponde al tipo establecido para el régimen de bonificación del interés para las exportaciones por el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 17 de noviembre de 2008 sobre canalizaciones de acero al carbono soldadas de sección circular ( página n.o 23 ) ( Registro Federal , vol. 73 , n.o 227 , página 70961/24 de noviembre de 2008 ) .
En lo que atañe a las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades de los Estados Unidos , cabe señalar que la metodología utilizada para calcular el importe del beneficio de los programas fiscales es esencialmente la misma que la empleada por la Unión [ 85 ] .
Préstamos de exportación
La denuncia remite al programa anteriormente contemplado de bonificaciones de intereses para la exportación , que solamente es elegible en conexión con « préstamos de exportación » en curso .
Las autoridades de los Estados Unidos también consideraron este programa sujeto a derechos compensatorios en su decisión sobre los tubos de canalización .
La base jurídica son las « Medidas provisionales de la Administración sobre la asistencia financiera en materia de intereses para la exportación de productos de alta tecnología y productos de fabricación de equipos de la provincia de Liaoning » , adoptadas el 16 de diciembre de 2004 .
Este programa confiere un beneficio en la forma de transferencias directas de fondos del Gobierno chino en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
La subvención otorga un beneficio de conformidad con los artículos 3 , apartado 2 , y 6 , letra b ) , del Reglamento de base igual a la diferencia entre lo que pagaron los receptores y el importe que habrían debido pagar por un préstamo comercial comparable en ausencia del programa .
Estos créditos son concedidos por el Gobierno a través de sus bancos de fomento y bancos estatales ( véase el análisis en los considerandos 157 - 180 anteriores ) .
Estos préstamos de exportación son específicos con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base porque dependen de los resultados de exportación , y también con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , ya que están limitados a las empresas ubicadas en una determinada región geográfica de China .
El tipo de subvención así establecido durante el periodo de investigación para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 1,05 % , que corresponde a la media aritmética de los tipos para el régimen de préstamos de exportación establecido por el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 17 de noviembre de 2008 sobre canalizaciones de acero al carbono soldadas de sección circular ( página n.o 23 ) ( Registro Federal , vol. 73 , n.o 227 , página 70961/24 de noviembre de 2008 ) .
En lo que atañe a las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades de los Estados Unidos , cabe señalar que la metodología utilizada para calcular el importe del beneficio de los programas fiscales es esencialmente la misma que la empleada por la Unión [ 86 ] .
Subvenciones de la provincia de Liaoning – Programa cinco puntos , una línea costera
La denuncia indica que el programa « cinco puntos , una línea costera » fue introducido el 21 de enero de 2006 por el gobierno provincial de Liaoning .
El trato preferencial comprende una serie de beneficios , incluido un tipo impositivo reducido del 15 % para las empresas certificadas de « alta tecnología » ;
una exención del impuesto sobre sociedades para las empresas de alta tecnología « de inversión nacional » ;
prioridad para recibir bonificaciones de intereses ;
privilegios en materia de gestión económica ;
y exenciones de tasas públicas .
Según la denuncia , el Banco de Desarrollo de China ( CDB ) , un banco estatal de fomento , concedió préstamos preferenciales en el marco de este programa .
Las autoridades de los Estados Unidos consideraron este programa sujeto a derechos compensatorios en la Decisión relativa a los tubos de canalización anteriormente citada .
La base jurídica de este programa es el « Dictamen del gobierno provincial de Liaoning por el que se fomenta una mayor apertura en zonas costeras clave en desarrollo » .
La Comisión de desarrollo y reforma de Liaoning y la Oficina de Finanzas de Liaoning gestionan las bonificaciones de intereses , y la Autoridad de comercio , industria y parque industrial de Huludao Beigang gestiona las exenciones de tasas previstas por el programa .
Este programa otorga ventajas financieras en forma de transferencias directas de fondos del Gobierno chino en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base y / o de condonación o no recaudación de ingresos públicos con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Estas subvenciones constituyen un beneficio de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base igual al importe de la subvención y / o de las exenciones de impuestos / tasas .
Estas subvenciones son específicas conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base , ya que se limitan a determinadas empresas ubicadas en la jurisdicción de la autoridad provincial de Liaoning .
Para su concesión se concede prioridad a las empresas establecidas en las cinco zonas clave como bases de fabricación para la exportación , de modo que estas subvenciones son específicas también de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base en la medida en que dependen de los resultados de exportación .
El tipo de subvención así establecido para este régimen durante el periodo de investigación para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,30 % , que corresponde al tipo establecido para este régimen por el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 17 de noviembre de 2008 sobre tubos de canalización de acero al carbono soldados de sección circular ( página n.o 23 ) ( Registro Federal , vol. 73 , n.o 227 , página 70961/24 de noviembre de 2008 ) .
En lo que atañe a las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades de los Estados Unidos , cabe señalar que la metodología utilizada para calcular el importe del beneficio de los programas fiscales es esencialmente la misma que la empleada por la Unión [ 87 ] .
La base jurídica de este programa son las Medidas administrativas sobre la plataforma de servicios públicos de ciencia y tecnología de Jiangsu ( Sukeji ( 2006 ) n.o 102 ; Sucaijiao ( 2006 ) n.o 22 ) .
La denuncia afirma que este programa concede , entre otras cosas , subvenciones a determinadas empresas .
Las autoridades chinas afirmaron en su respuesta al cuestionario que ninguna empresa incluida en la muestra utilizaba este programa o se beneficiaba de él .
La Comisión se remite a sus argumentos sobre la petición a las autoridades chinas de que proporcionaran respuestas completas también a las preguntas relativas a empresas no incluidas en la muestra ( considerandos 34 - 35 anteriores ) .
Además , la Comisión señala que la denuncia enumera como posibles beneficiarios las dos empresas incluidas en la muestra y otros productores de OCS no incluidos en la muestra situados en la zona de aplicación .
Por ello , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones en los datos disponibles en el expediente de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base y , en particular , la información contenida en la denuncia y las conclusiones de las autoridades de los Estados Unidos , que sometieron este programa a derechos compensatorios en virtud de la Decisión relativa al alambre de acero trenzado para hormigón pretensado procedente de la República Popular China [ 88 ] .
Las ventajas financieras concedidas en forma de subvenciones aportan una contribución en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Estas subvenciones son específicas conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento de base porque no parece haber criterios o condiciones objetivos que rijan el acceso a los beneficios de este régimen ( de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base ) y , sobre la base de los datos disponibles , no parece que el Departamento de Ciencia y Tecnología de Jiangsu ejerza el poder discrecional de un modo objetivo .
El tipo de subvención así establecido para este régimen durante el periodo de investigación para todas las empresas que no cooperaron se fija en el 0,01 % , que corresponde al tipo establecido para este régimen por el Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 14 de mayo de 2010 sobre el alambre de acero trenzado para hormigón pretensado ( página n.o 35 ) ( Registro Federal , vol. 75 , n.o 98 , página 28557/21 de mayo de 2010 ) .
En lo que atañe a las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades de los Estados Unidos , cabe señalar que la metodología utilizada para calcular el importe del beneficio de los programas fiscales es esencialmente la misma que la empleada por la Unión [ 89 ] .
La denuncia hace referencia a dos subvenciones concedidas en 2009 en el marco del programa ciencia y tecnología de la provincia de Hebei a un productor de OCS por un importe de 700000 RMB y 2080000 RMB .
Las autoridades chinas afirmaron en su respuesta al cuestionario que ninguna de las empresas incluidas en la muestra estaba establecida en Hebei , por lo que la información solicitada era irrelevante para la investigación .
La Comisión se remite a sus argumentos sobre la petición a las autoridades chinas de que proporcionaran respuestas completas también a las preguntas relativas a empresas no incluidas en la muestra ( considerandos 34 - 35 anteriores ) .
Por tanto , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones en la información disponible en el expediente ( en este caso , la denuncia ) , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Las ventajas financieras concedidas en el marco de este programa en la forma de ayudas son subvenciones dado que aportan una contribución financiera en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Constituyen un beneficio de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base igual al importe de las ayudas .
Estas subvenciones son específicas de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base ya que solamente se conceden a empresas ubicadas en la provincia de Hebei .
El tipo de subvención así establecido para todas las empresas que no cooperaron es despreciable ( inferior al 0,01 % ) .
SUBVENCIONES AD HOC
En la denuncia se enumeran varias subvenciones ad hoc supuestamente concedidas a determinados productores de OCS , tanto estatales como privados .
Dichas subvenciones habrían consistido tanto en ayudas como en exenciones o reducciones fiscales , entre otras , para financiar proyectos o activos concretos .
Fueron concedidas en el marco de la política estratégica general de mejora de la industria siderúrgica .
La Comisión pidió a las autoridades chinas que facilitaran información sobre estas subvenciones ad hoc .
Estas últimas respondieron que las alegaciones de la denuncia se basaban en extractos de los informes anuales y que ninguno de ellos parecía concernir a las empresas incluidas en la muestra .
Por tanto , las autoridades chinas concluyeron que no era necesario abordar las alegaciones sobre transacciones concretas relativas a empresas y provincias no incluidas en la muestra .
Además , reiteraron uno de sus comentarios generales según el cual el mero listado de determinadas transacciones como « subvenciones » en el informe anual de una empresa no puede considerarse prueba suficiente para lanzar una investigación sobre ellas , ya que « no constituye prueba suficiente prima facie de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Acuerdo SMC de la OMC » .
La Comisión se remite a sus argumentos que explican por qué las autoridades chinas estaban obligadas a facilitar información también sobre las alegaciones de subvenciones relativas a empresas no incluidas en la muestra ( considerandos 34 - 35 anteriores ) .
La Comisión tuvo que basar sus conclusiones sobre estas subvenciones ad hoc en los datos disponibles en el expediente conforme a lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento de base .
Las subvenciones ad hoc enumeradas en la denuncia constituyen una subvención en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base en la forma de una transferencia directa de fondos por lo que respecta a las ayudas y transferencias de recursos similares , y en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , en la forma de una condonación de ingresos por lo que respecta a las distintas exenciones o reducciones de impuestos o tasas a escala central , provincial o municipal que de otro modo se adeudarían .
La Comisión señala que los propios informes anuales de los distintos productores de OCS hacen referencia a esas contribuciones financieras como « subvenciones » .
En vista de ello , algunas de estas subvenciones parecen ser específicas de hecho o de Derecho , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base porque , a falta de cooperación de las autoridades chinas , se considera que se conceden a un número limitado de empresas siderúrgicas en el sector fomentado del acero , o por el modo en que las autoridades otorgantes han ejercicio el poder discrecional para su concesión .
Además , algunas de estas subvenciones parecen también específicas de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base , ya que el acceso a las mismas está limitado a determinadas empresas situadas en regiones geográficas designadas del territorio de una determinada provincia .
La Comisión estudió cuidadosamente la información disponible en el expediente sobre cada una de estas subvenciones ad hoc para los distintos productores de OCS .
La Comisión comprobó que algunas de estas subvenciones no distorsionan el comercio y / o confieren cantidades relativamente pequeñas a los productores de OCS .
Pero hay también varias subvenciones específicas que parecen otorgar subvenciones significativas a los productores de OCS .
En vista de lo anterior y de la información que obra en el expediente , la Comisión consideró adecuado calcular el derecho compensatorio aplicable tomando como referencia la simple media resultante de las subvenciones y los programas fiscales sujetos a derechos compensatorios en este procedimiento , a pesar de la falta de cooperación de las autoridades chinas y de los productores de OCS afectados .
El tipo de subvención así establecido para todas las empresas que no cooperaron asciende al 0,5 % .
COMENTARIOS DE LAS PARTES DESPUÉS DE LA COMUNICACIÓN DEFINITIVA
Las autoridades chinas , un productor exportador incluido en la muestra ( Zhejiang Huadong ) y el denunciante presentaron comentarios sobre la comunicación definitiva .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES CHINAS SOBRE LA COMUNICACIÓN DEFINITIVA
A la vista de los numerosos y exhaustivos argumentos presentados por las autoridades chinas y de la inviabilidad ( debido también a la existencia de alguna información confidencial ) de recogerlos todos en el presente Reglamento , la Comisión expuso de forma bilateral por escrito a las autoridades chinas todos los elementos de hecho y de Derecho que respaldaban el rechazo de esas alegaciones .
Cuestiones de procedimiento
En varios de sus argumentos sobre la apertura de la investigación , las autoridades chinas parecieron considerar que determinadas disposiciones del Acuerdo SMC y del Reglamento de base de la UE deben interpretarse ateniéndose al informe del Grupo Especial GOES [ 90 ] .
Por ejemplo , las autoridades chinas hicieron referencia a la « eliminación » de ciertas dudas por el Grupo Especial GOES [ 91 ] .
Si bien la Comisión tomó nota de las conclusiones del grupo especial al respecto y no se mostró en desacuerdo con algunas de ellas , esas conclusiones no modifican los tratados ni los textos legislativos pertinentes , en particular el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Acuerdo sobre Subvenciones de la OMC o el artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base sobre derechos compensatorios , que son relevantes y vinculantes para la Comisión en todos los procedimientos antisubvenciones .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión infringió el artículo 11 , apartado 2 , del Acuerdo SMC ( ASMC ) , ya que inició la investigación a partir de una denuncia que no contenía ninguna prueba de « la existencia , el grado y los efectos de ninguna de las subvenciones alegadas » y , por tanto , incumplió su obligación con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , de examinar la exactitud y la idoneidad de las pruebas .
Este argumento es rechazable .
La referencia de las autoridades chinas a « la existencia , el grado y los efectos » de la subvención es una cita del artículo 11 , apartado 1 , del ASMC , que describe la finalidad de una investigación .
Los servicios de la Comisión solo propusieron el inicio de una investigación tras analizar debidamente la exactitud e idoneidad de las pruebas , que consideraron suficientes prima facie .
Las autoridades chinas señalaron que había que determinar de forma individual cada elemento ( contribución financiera , beneficio y especificidad ) de cada régimen de subvención .
La Comisión está de acuerdo con las autoridades chinas en que las alegaciones de subvención deben examinarse de forma individual .
Ahora bien , esto no significa que haya que examinar de forma aislada las pruebas presentadas sobre cada elemento de cada programa de subvención .
Por ejemplo , es posible que la prueba de la especificidad de un programa sea muy relevante para la determinación de la especificidad de otro programa , dependiendo , entre otras cosas , de la información pública de que se disponga sobre esos programas , así como de la medida en que estén estrechamente conectados y se rijan por la misma legislación .
Las autoridades chinas alegaron que debía haber pruebas durante el periodo de investigación de la cuantía ( superior al nivel mínimo ) de la subvención para cada programa , así como pruebas suficientes del carácter subvencionador real de cada subvención , no de beneficios « potenciales » o « probables » .
A este respecto , la Comisión no está de acuerdo con las autoridades chinas , ya que ni el Reglamento de base ni el Acuerdo SMC de la OMC exigen demostrar que las subvenciones de un programa concreto sean superiores a un nivel mínimo .
No se discute que una subvención debe conferir un beneficio durante el periodo de investigación para ser sujeta a medidas compensatorias y que los denunciantes deben esforzarse por presentar pruebas al respecto .
No obstante , el artículo 11 , apartado 2 , del ASMC requiere tan sólo « pruebas suficientes » de la existencia de la subvención sobre la base de la información que « razonablemente tenga a su alcance » el denunciante .
Dado que mucha de la información sobre los beneficios derivados de subvenciones ( por ejemplo , exenciones fiscales , ayudas , suministro de bienes ) no está disponible públicamente , a menudo es imposible para los denunciantes establecer con certeza que la subvención ha conferido un beneficio a los productores del producto afectado .
En esas situaciones , se pide al denunciante que aporte la mejor prueba disponible de que , por ejemplo , los productores del producto afectado son elegibles para la subvención y de que el programa todavía está en vigor o sigue generando beneficios .
El nivel de prueba requerido dependerá de los hechos del caso y de cuánta información tenga razonablemente a su alcance del denunciante .
Las autoridades chinas alegaron que el Anuncio de inicio infringía el artículo 22 , apartado 2 , inciso iii ) , del ASMC , argumentando que no se puede considerar que la mera repetición de los nombres asignados a los distintos programas constituya una « descripción » de los mismos .
La Comisión considera que las prácticas de concesión de las subvenciones que debían investigarse estaban adecuadamente descritas en el Anuncio de inicio , que especificaba los regímenes afectados , y estima , por tanto , que el Anuncio no vulnera el artículo 22 , apartado 2 , inciso iii ) , del ASMC .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión había iniciado indebidamente la investigación sobre una serie de programas de subvenciones al haber considerado la denuncia « de forma global » o « en su totalidad » , en vez de examinar cada programa ;
también afirmaron que las conclusiones de otras autoridades de investigación sobre varios programas no constituyen por sí mismas prueba suficiente para el inicio .
Como se ha explicado antes ( considerando 400 ) , los servicios de la Comisión examinaron cada programa . La medida en que las conclusiones de otras autoridades de investigación sobre un programa concreto pueden constituir prueba suficiente para el inicio depende de cada caso concreto y de que el denunciante disponga razonablemente de otra información .
Las autoridades chinas ( citando una alegación de los Estados Unidos en el asunto GOES [ 92 ] ) adujeron que era posible que se hubiera utilizado el estatuto de « industria fomentada » de los productores de OCS recogido en los documentos de planificación del Gobierno de un « modo indiscriminado » para demostrar la especificidad .
Esto no se corresponde con la realidad .
La legislación que clasifica a los productores de OCS como « fomentados » [ 93 ] ( y establece las consecuencias derivadas de ello ) no constituye ( como afirman las autoridades chinas ) « información de carácter general sobre la política del Gobierno , sin ninguna conexión directa con el programa en cuestión » .
Dado que limita explícitamente el acceso al mismo a determinadas empresas ( o les concede beneficios preferentes ) , dicha legislación tiene obviamente una conexión muy directa con el programa en cuestión .
Sin embargo , a efectos del inicio de la investigación , la prueba del uso de un programa en un periodo razonablemente reciente puede ser muy relevante , por ejemplo si no hay ninguna información públicamente disponible que indique que el programa ha concluido o ha sido modificado .
La remisión de las autoridades chinas al Grupo Especial GOES [ 94 ] ( apartado 7.72 del informe ) no es concluyente , ya que se refiere a situaciones en las que está « claro » que en la actualidad no se conceden subvenciones , lo cual no sucede aquí .
Las autoridades chinas alegaron que debe probarse que se han beneficiado realmente de un programa algunos productores del producto afectado para que pueda iniciarse la investigación .
Esta alegación no puede aceptarse .
Ni en el Reglamento de base ni en el artículo 11 , apartado 2 , del ASMC , que exige « pruebas suficientes de la existencia de una subvención … » , se exigen pruebas explícitas de su utilización real por determinados productores .
De hecho , imponer una exigencia semejante a los denunciantes favorecería los sistemas poco transparentes en perjuicio de los más transparentes en el supuesto de concesión del mismo tipo de subvención .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no les concedió un « plazo prudencial » para presentar la información necesaria , con arreglo al artículo 12 , apartado 7 , del Acuerdo SMC .
También alegaron que la Comisión no les concedió una « amplia oportunidad » de presentar por escrito todas las pruebas relevantes relativas a la investigación , de acuerdo con el artículo 12 , apartado 1 , del Acuerdo SMC .
Estos argumentos deben rechazarse , ya que la Comisión concedió a las autoridades chinas un plazo prudencial y amplias posibilidades para presentar información relevante , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la OMC y el Reglamento de base .
La Comisión señala que concedió , de forma excepcionalmente generosa , prórrogas del plazo para responder al cuestionario original , que supusieron la ampliación del periodo total de respuesta de 37 días a casi dos meses .
Si se tiene en cuenta asimismo el procedimiento de subsanación de deficiencias , las autoridades chinas dispusieron de más de tres meses desde el inicio para proporcionar la información solicitada .
Además se les brindó la oportunidad de aportar la información que faltaba hasta el momento de la visita de inspección .
La Comisión señala asimismo que el « plazo prudencial » debe contemplarse en el contexto del procedimiento , ya que el Reglamento antisubvenciones de base obliga a la Comisión a concluir la investigación en un plazo de 13 meses .
La concesión de plazos aún más largos , como pedían las autoridades chinas , habría afectado de forma inevitable y negativa a la posibilidad de que la Comisión procediera con prontitud y pudiera cumplir los plazos prescritos .
Las autoridades chinas también aludieron a su solicitud de ayuda a la Comisión para preparar la respuesta al cuestionario , que según alegaron se les denegó .
Esto no se corresponde con la realidad , ya que la solicitud de ayuda de las autoridades chinas era tan amplia y abierta ( por ejemplo , abarcaba cada pregunta del cuestionario y de los apéndices ) que la Comisión solo pudo ofrecerles ayuda sobre problemas concretos que encontraran en sus respuestas , no sobre cada una de las preguntas .
Las autoridades chinas decidieron no aceptar esta oferta de asistencia .
La Comisión desea señalar también que el artículo 12 , apartado 11 , del ASMC establece que la asistencia solicitada debe ser « factible » , requisito que no se da en el caso de las solicitudes amplias y abiertas que imponen una enorme carga a la autoridad de investigación , en especial cuando el cuestionario se explica por sí mismo .
La Comisión desea señalar que las autoridades chinas tienen una gran experiencia en investigaciones antisubvenciones y utilizan los servicios de abogados externos .
Con respecto a los programas de subvenciones recogidos en la denuncia que no habían sido utilizados por los exportadores incluidos en la muestra , las autoridades chinas alegaron que no podrían proporcionar la información solicitada sobre todos ellos en el plazo concedido por la Comisión debido a la fragmentación de la industria siderúrgica .
También adujeron que la Comisión no les notificó , hasta una fase muy avanzada del procedimiento , las consecuencias potenciales de la falta de aportación de la información solicitada sobre esos programas , ya que se referían a empresas no incluidas en la muestra .
La Comisión desea señalar desde el principio la existencia de una incoherencia en la posición de las autoridades chinas , ya que su alegación de que no dispusieron de tiempo suficiente para aportar respuestas en el plazo prescrito parece contradecirse con su decisión deliberada de no responder sobre todos los programas no utilizados por los exportadores incluidos en la muestra amparándose en que supuestamente no comprendían el propósito de la petición de la Comisión ni las consecuencias de su negativa a proporcionar la información solicitada .
En cualquier caso , como se indicó antes ( considerando 407 ) , la Comisión concedió a las autoridades chinas varias ampliaciones de plazo para que pudieran presentar la información solicitada sobre todos los programas .
Por tanto , el plazo total asignado ( es decir , más de tres meses si se incluye el proceso de subsanación de deficiencias ) era más que suficiente para facilitar la información solicitada .
Las propias autoridades chinas reconocen explícitamente en sus comentarios que es cierto que adoptaron la posición de que no se les habría debido pedir que presentaran información sobre esos otros programas , como queda de manifiesto también por su decisión de no intentar presentar respuestas parciales o incompletas para mostrar su disposición a colaborar , sino simplemente de no presentar ninguna información en absoluto .
La Comisión tampoco puede aceptar el argumento de las autoridades chinas de que no comprendieron las consecuencias de la no presentación de la información solicitada sobre los programas no utilizados por los exportadores incluidos en la muestra .
De hecho , la Comisión les aclaró esas consecuencias en varias ocasiones desde el comienzo del procedimiento .
Más en concreto , las consecuencias de la falta de cooperación se indicaron expresamente en el Anuncio de inicio y en la página de cubierta del cuestionario , donde se remitía a las disposiciones pertinentes del Reglamento de base .
En esencia , parece que las autoridades chinas ignoraron que , como otorgante de los supuestos regímenes de subvención , debían cooperar y facilitar información sobre todos los regímenes de subvención presuntamente disponibles para el producto objeto de la investigación .
Las autoridades chinas también formularon una serie de argumentos sobre el proceso de inspección y la visita de inspección en sí misma .
Objetaron que , sobre la base de la carta de la Comisión previa a la inspección , no podían discernir el alcance de la inspección sobre la información relevante y se quejaron de una supuesta negativa de la Comisión a facilitar un esquema más concreto de la inspección .
Añadieron que tenían derecho como mínimo a un cierto « acortamiento » del posible alcance de la inspección ( por ejemplo , una lista por escrito anticipada de todas las preguntas que deseaban formular los funcionarios de la Comisión ) [ 95 ] , que en su opinión no podía ser exhaustiva dada la corta duración de la visita .
La Comisión rechaza este último argumento , ya que no hay base jurídica ni en el ASMC de la OMC ni en el Reglamento antisubvenciones de base de la UE que conceda ningún supuesto derecho a tal acortamiento del alcance de la visita .
Tampoco hay ninguna resolución de la OMC que sugiera siquiera una interpretación a favor de la existencia de tal derecho .
Con respecto a los demás argumentos de las autoridades chinas , la Comisión desea observar que envió una detallada carta previa a la inspección el 7 de junio de 2012 , que indicaba claramente : i ) el programa propuesto , previamente acordado de modo informal con las autoridades chinas ;
el propósito de la visita de inspección ; iii ) el alcance , contenido y objeto de la visita , y iv ) el posible uso de la información disponible en lo que respecta a los programas no utilizados por los exportadores incluidos en la muestra ( véase antes ) .
Para limitar la presencia de los funcionarios chinos pertinentes , también se indicaba qué día se abordaría cada programa . La Comisión fue incluso más allá , ya que , para responder a las solicitudes de las autoridades chinas de detalles adicionales sobre las visitas de inspección y con un espíritu de plena cooperación , se reunió con los representantes del Gobierno chino en un plazo muy corto para ofrecerles las aclaraciones solicitadas sobre los detalles de las visitas de inspección .
La Comisión dio seguimiento a esta reunión respondiendo por escrito a las solicitudes adicionales de aclaraciones de las autoridades chinas mediante una serie de mensajes electrónicos intercambiados con estas .
Por consiguiente , la Comisión hizo todo lo que estaba en su mano para garantizar el éxito de la visita de inspección , pero las autoridades chinas parecen ignorar esos esfuerzos .
Suministro de HRS y CRS por una remuneración inferior a la adecuada
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión debería haber determinado el « umbral » de la existencia de un organismo público antes de solicitar información sobre transacciones concretas en el apéndice B del cuestionario .
Esta alegación no puede aceptarse , ya que sería poco viable separar la investigación en dos fases , como se propone , pues la Comisión tendría que haber presentado dos solicitudes de información separadas y realizado dos visitas de inspección a China .
Además de las consecuencias en términos de recursos , en la práctica habría sido virtualmente imposible completar la investigación dentro de plazo .
En cualquier caso , la totalidad de las pruebas ( incluidos los datos sobre precios y cantidades de transacciones concretas ) puede ser relevante para la determinación del carácter de organismo público .
Las autoridades chinas alegaron que la falta de respuesta al apéndice B dedicado al suministro de HRS y CRS a los productores de OCS por parte de empresas estatales no debía conducir a la aplicación del artículo 28 del Reglamento de base y que la aplicación de los datos disponibles por parte de la Comisión infringía el artículo 12 , apartado 7 , del Acuerdo SMC .
Adujeron además que la Comisión exigía la cumplimentación del apéndice B por muchas empresas irrelevantes para la investigación .
Esta alegación debe rechazarse .
La Comisión elaboró el apéndice B para comprobar las alegaciones contenidas en la denuncia y lo hizo en consonancia con las conclusiones del Órgano de Apelación de la OMC en la diferencia DS379 , que establece determinadas directrices para la determinación de la existencia de un organismo público .
La alegación de las autoridades chinas de que « el apéndice B no solo atañía a las empresas estatales » no se corresponde con la realidad .
Es cierto que inicialmente la Comisión pidió a todos los productores de HRS / CRS que cumplimentaran el apéndice B , pero , tras la respuesta de las autoridades chinas al cuestionario , la Comisión , para facilitarles el trabajo de cumplimentación , redujo la solicitud a las empresas estatales afectadas [ 96 ] .
A pesar de este esfuerzo de la Comisión , ni las autoridades chinas ni las empresas estatales afectadas respondieron al apéndice B , aunque estaba claro ( en especial , en la denuncia ) que las empresas estatales que suministraban HRS / CRS a los productores exportadores de OCS estaban afectadas por esta investigación .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión no tuvo otra opción que aplicar el artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento de base y lo hizo observando plenamente el artículo 12 , apartado 7 , del ASMC .
Las autoridades chinas alegaron que los datos disponibles utilizados por la Comisión no respaldaban la conclusión de que las citadas « directrices » para la industria siderúrgica fueran legalmente vinculantes .
El principal documento de planificación de la industria siderúrgica , en el que la Comisión basó sus conclusiones sobre el carácter de organismo público , es la Orden n.o 35 de la CNDR – Políticas para el desarrollo de la industria del hierro y el acero .
La Comisión formuló una pregunta directa sobre el estatuto jurídico de las órdenes de la CNDR y se confirmó que , en la legislación china , esas órdenes son legalmente vinculantes , ya que pertenecen a una de las cuatro categorías de ley en China .
Por tanto , esta alegación contradice la información pertinente contenida en el expediente .
Las autoridades chinas alegaron que la distorsión del mercado constatada por la Comisión en el sector siderúrgico era irrelevante para la determinación del carácter de organismo público de los productores de HRS / CRS y que la determinación de ese carácter debía haberse efectuado específicamente para las entidades que suministran HRS / CRS a los dos grupos de productores exportadores incluidos en la muestra y no solo para todas las empresas estatales que producen HRS / CRS en China en general .
La Comisión no está de acuerdo con este argumento .
La existencia de una distorsión del mercado es un factor relevante , aunque no decisivo , del análisis .
La conclusión de la Comisión sobre el carácter de « organismo público » en el contexto de este procedimiento afecta a todos los productores de HRS / CRS que son propiedad del Estado en su totalidad o en parte , ya que basó en pruebas relativas a la política general y factores que afectaban a la industria en su conjunto , y no es una determinación específica para cada empresa .
Los organismos estatales que suministran HRS / CRS a los dos productores exportadores incluidos en la muestra encajan claramente en la definición de organismo público y , por tanto , no se consideró necesario efectuar una determinación específica para ellos .
En cualquier caso , las autoridades chinas no proporcionaron información para efectuar esa determinación específica por empresas en su respuesta al cuestionario de la Comisión .
El argumento de las autoridades chinas de que la Comisión no puede efectuar tal determinación a falta de « datos reales » sobre las empresas estatales concretamente afectadas significaría que las autoridades chinas saldrían beneficiadas de la falta de cooperación ( ya que se negaron a suministrar esos « datos » ) y obtendrían así un resultado « más favorable » que si hubieran cooperado , lo cual es lo opuesto a una conclusión desfavorable .
Las autoridades chinas objetaron que la Comisión no les notificó los análisis relativos a las « encomiendas u órdenes » hasta la fase de comunicación final , por lo que se vulneraron sus derechos de defensa .
Sin embargo , la Comisión no podía saber que llegaría a tal conclusión en una fase más temprana de la investigación .
Dicha conclusión se alcanzó como resultado de toda la información y los datos recabados durante el procedimiento y fue comunicada tan pronto como se efectuó la determinación final , es decir , en el momento en que se llevó a cabo la comunicación definitiva .
La denuncia hacía referencia a subvenciones relacionadas con el suministro público de mercancías por parte de empresas estatales .
La investigación demostró que esa política pública , que inicialmente afectaba a las empresas estatales , también se aplicaba a entidades privadas , lo que condujo a la conclusión sobre las encomiendas u órdenes del Gobierno .
Las autoridades chinas alegaron que los hechos expuestos por la Comisión en modo alguno justifican la conclusión de que el Estado encomiende u ordene a ningún organismo público del sector siderúrgico que conceda las subvenciones sujetas a medidas compensatorias .
Para analizar la cuestión de las encomiendas u órdenes , la Comisión tomó como referencia varios planes y documentos públicos y citó partes de esos documentos que demuestran la existencia de una relación directa entre la administración pública y la actuación de las empresas siderúrgicas privadas , y respaldó tal conclusión con ejemplos de acciones de esos operadores privados .
Las autoridades chinas alegaron que , en su análisis sobre las encomiendas u órdenes , la Comisión no había distinguido entre las consecuencias de la acción pública y la intención de esa acción .
También este argumento es rechazable .
La Comisión estableció la existencia de una política pública dirigida a apoyar a la industria siderúrgica y suministrarle HRS y CRS a través de organismos públicos ( empresas estatales ) a precios inferiores a los del mercado .
También demostró que esa política ( a través del predominio de las empresas estatales y la disuasión de las exportaciones de HRS / CRS ) forzó de hecho a los productores privados a servir a la industria nacional de OCS a los mismos precios inferiores a los del mercado aplicados por las empresas públicas .
En efecto , hay pruebas de que los precios de los proveedores privados están explícitamente vinculados a los de las empresas estatales .
Por consiguiente , la Comisión estableció que uno de los objetivos de esa política era ordenar o encomendar a los organismos privados que siguieran las mismas prácticas que las empresas estatales .
Se trata de un caso clásico de « ejercicio de autoridad » de la administración pública , por sí misma y a través de empresas estatales , sobre los proveedores privados .
La política tiene todos los elementos requeridos para ser considerada una encomienda u orden , es decir , una « acción pública » , « dirigida a un particular » , « cuyo objetivo es una tarea o función especial » .
Las autoridades chinas también alegaron que la Comisión no había demostrado que el Gobierno chino aplicara una política para suministrar HRS y CRS al sector OCS y que la Comisión no ha extraído una conclusión a tal efecto .
Como se muestra en el análisis de los considerandos 49 - 72 anteriores , las empresas estatales que suministran HRS / CRS a los productores de OCS son organismos públicos , una prolongación de la administración pública , y está claro que proporcionan HRS / CRS a los productores exportadores de OCS .
También se estableció que los precios de esos insumos no reflejan los valores del mercado .
Por tanto , se concluyó que , a través de esas empresas estatales , el Gobierno chino aplica una política de suministro de HRS y CRS a bajo precio .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión había concluido erróneamente que existe un control público generalizado y que la industria siderúrgica cumple determinadas directrices , pero no había concluido que el suministro de acero al sector OCS a precios inferiores a los del mercado fuera un objetivo de esa política .
Como se explicó en el considerando 419 anterior , la Comisión concluyó que la política pública entraña la intención de ordenar a los proveedores privados que sigan las prácticas de suministro a precios inferiores a los del mercado de las empresas estatales .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no había constatado que el Gobierno chino tuviera el propósito específico de aportar una contribución financiera real en el caso del suministro de HRS y CRS , según lo establecido en el informe del OA en el caso « Estados Unidos — Investigación en materia de derechos compensatorios sobre los semiconductores para memorias dinámicas de acceso aleatorio ( DRAM ) procedentes de Corea » [ 97 ] .
Las acciones públicas en cuestión obedecen a una política pública tendente a ordenar a los proveedores privados que sigan las prácticas de suministro a precios inferiores a los del mercado de las empresas estatales .
No es una « consecuencia » o « subproducto » de la intervención pública ;
es el propósito de la misma .
Está claro que , en este caso , los proveedores privados de HRS / CRS no están realizando una « elección libre » en el mercado , porque el mercado está distorsionado por el predominio de empresas estatales y se desalienta la exportación de HRS / CRS .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no había formulado conclusiones sobre los organismos privados reales que suministraban HRS / CRS a las empresas incluidas en la muestra .
Al igual que en lo que respecta a los organismos públicos , la Comisión llevó a cabo una determinación sectorial del carácter de encomienda u orden en lo que respecta a todos los proveedores privados .
Dado que la política pública en cuestión se aplica a todos estos , no es necesario efectuar una determinación para cada empresa concreta .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión había rechazado las pruebas del Gobierno chino sobre la proporción de la producción nacional de HRS y CRS procedente de empresas estatales .
El cuadro presentado por las autoridades chinas a este respecto no puede considerarse una prueba .
Las autoridades chinas se negaron a facilitar los datos de origen de dicho cuadro antes de la inspección y durante la misma , por lo que no puede considerarse una información fiable .
Por esta razón , la Comisión utilizó información tomada del World Steel Capacity Book , generalmente aceptada por la industria siderúrgica mundial .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no explicó por qué los precios del mercado mundial de HRS y CRS eran el valor de referencia más adecuado y se remitieron al informe del OA en el asunto Estados Unidos-Madera blanda IV , según el cual , cuando el valor de referencia no sea el del país de suministro , este deberá « guardar relación o conexión con , o referirse a , las condiciones reinantes en el mercado de ese país y reflejar las condiciones de precio , calidad , disponibilidad , comerciabilidad , transporte y demás condiciones de compra o de venta » .
Las autoridades chinas también adujeron que el « predominio de la administración pública » no puede conducir a una relajación de esta jurisprudencia , porque , de ser así , la opción de utilizar un valor de referencia exterior al país no existiría en absoluto .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no había cumplido los requisitos del artículo 14 del ASMC .
La Comisión no está de acuerdo con esta alegación .
Las condiciones de mercado reinantes en China están distorsionadas , como concluyó la Comisión y explica en los considerandos 49 - 97 anteriores .
Puesto que el acero se produce en todo el mundo con procesos similares y se comercializa a escala mundial , el valor de referencia externo más razonable es el precio mundial , ya que , de estar China en una situación de mercado normal no distorsionado , es probable que los precios se alinearan con los precios mundiales .
Las autoridades chinas aportaron muy poca información sobre el mercado del acero en China , a pesar de que así lo solicitó expresamente la Comisión .
Además , China no propuso ningún otro valor de referencia , excepto el del país , que no era adecuado debido a las distorsiones del mercado constatadas .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión solo había basado la conclusión sobre la especificidad en relación con el suministro de HRS / CRS por una remuneración inferior a la adecuada en la afirmación tautológica efectuada por los denunciantes en la denuncia , y que ello no bastaba para cumplir los requisitos del ASMC .
Tanto el HRS como el CRS son utilizados como insumos por un número limitado de empresas , puesto que empresas de otros muchos sectores no les encontrarían uso .
Las propias autoridades chinas confirmaron en su respuesta al cuestionario que solo un número limitado de industrias utilizan HRS y CRS .
Las autoridades chinas no discuten este hecho en los comentarios a la comunicación definitiva .
Por tanto , se confirma que esta subvención es específica en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento de base , que reproduce el texto del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) del ASMC .
Préstamos y tipos de interés preferenciales a la industria de OCS
Las autoridades chinas alegaron que no se exige a los bancos que sigan las orientaciones industriales , sus decisiones comerciales individuales no les son dictadas por el Gobierno y no existe un predominio de la administración pública en el sector bancario .
Este argumento no puede aceptarse .
Los artículos 24 y 25 de la Orden n.o 35 limitan la concesión de préstamos a las empresas que cumplan las políticas nacionales de desarrollo de la industria siderúrgica , por lo que la alegación de las autoridades chinas de que no están obligados a seguir las políticas industriales se contradice con este hecho .
Cabe señalar a este respecto que las autoridades chinas proporcionaron muy poca información sobre la estructura de propiedad en el sector bancario , aduciendo que no poseían dicha información , aunque , con arreglo al artículo 24 de la Ley de bancos comerciales , todos los bancos están obligados a comunicar esa información a la Comisión Reguladora de la Banca China , organismo estatal autorizado por el Consejo de Estado .
Otra información contenida en el expediente y citada en este Reglamento condujo a la conclusión de que el sector bancario de China está dominado de hecho por la administración pública ( véanse los considerandos 166 - 169 ) .
Además de las fuentes indicadas en el presente Reglamento , el Informe del FMI sobre China n.o 11/321 de noviembre de 2011 afirma que el Estado participa de forma directa e indirecta en el sector financiero y recomienda la reorientación del papel y las responsabilidades de la administración pública en el sector financiero , dejando de utilizar el sistema bancario para alcanzar objetivos políticos generales y permitiendo que las decisiones de concesión de préstamos se basen en objetivos comerciales [ 98 ] [ 99 ] .
Las autoridades chinas alegaron que el hecho de no haber respondido a las demandas del apéndice A al cuestionario no podía ser el detonante de un recurso válido a los datos disponibles , ya que la Comisión no debería haberles exigido el suministro de datos internos y sensibles sobre transacciones concretas de los bancos , de muchos de los cuales no disponía la administración pública en modo alguno .
Como se explica en el considerando 426 anterior , las autoridades chinas tuvieron acceso al menos a parte de la información solicitada , pero se negaron a proporcionar ninguna respuesta a las preguntas del apéndice A. A este respecto cabe señalar además que , dado que las autoridades chinas se negaron a proporcionar dato alguno sobre la propiedad en el caso de muchos bancos , la Comisión desconocía qué bancos eran propiedad del Estado y cuáles no .
En relación con determinadas circulares del BPC , las autoridades chinas alegaron que los resúmenes a disposición del público de los contenidos de las circulares relevantes junto con los testimonios de los funcionarios del BPC eran suficientes en lugar de las circulares reales del BPC , y rechazaron que hubiera que aplicar datos disponibles por no haberlos proporcionado ellas .
También alegaron que la Comisión había rechazado información facilitada de buena fe , por ejemplo , el testimonio del funcionario del BPC combinado con el resumen de las circulares en cuestión , y se remitieron al artículo 28 del Reglamento de base , que afirma que solo debe ignorarse la información que sea falsa o engañosa .
Además , las autoridades chinas adujeron que la Comisión no había basado sus conclusiones en datos reales disponibles o en la información facilitada , sino que les habían responsabilizado de probar que la situación examinada durante la investigación sobre el papel fino estucado ya no estaba en vigor .
En este caso , según las autoridades chinas , las conclusiones del papel fino estucado ni siquiera contradicen la información por ellas proporcionada , ya que se basan en información perteneciente a un periodo totalmente diferente .
Con respecto a los extractos del BPC y de la página web y al testimonio del funcionario del BPC , no fue posible verificarlos sin los documentos originales , es decir , las propias circulares .
La Comisión no entiende por qué , por un lado , las autoridades chinas consideran que se trata de documentación interna confidencial y , por otro , se encuentra supuestamente publicado en la página web del BPC un resumen de su contenido .
Las conclusiones del procedimiento sobre el papel fino estucado son muy relevantes en el presente caso .
El hecho de que la información pertenezca a un periodo diferente tiene poca importancia , ya que los datos que obran en el expediente ( incluida la denuncia ) demuestran que las prácticas en cuestión no han cambiado desde entonces .
Con respecto a la alegación de las autoridades chinas de que la Comisión había invertido la carga de la prueba , cabe señalar que las conclusiones referentes al papel fino estucado son parte del conjunto de elementos que se han tenido en cuenta , y que las autoridades chinas no están obligadas a « refutarlos » .
La cooperación en estas investigaciones es un proceso en dos direcciones y todas las partes pueden presentar pruebas o argumentos para rebatir otros elementos del expediente .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no había concluido que los tipos de referencia del Gobierno chino reflejaran una distorsión no comercial ( admitiendo así que los tipos de interés del mercado chino reflejan por lo general una remuneración adecuada ) y que el hecho de que solo exista un límite mínimo para los tipos de interés de los préstamos comerciales perjudica más que beneficia a los productores exportadores que utilizan esos préstamos .
Sin el suelo impuesto por el BPC , los tipos de interés bien podrían ser mucho más bajos .
Este argumento está fuera de lugar .
El hecho de que el Gobierno chino ( BPC ) establezca los tipos de referencia de forma arbitraria apunta en primer lugar a un comportamiento no comercial .
Así se confirma en el Informe sobre China del FMI n.o 11/321 [ 100 ] de noviembre de 2011 , que hace referencia a la normativa en materia de intereses .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no evaluó la solvencia de las partes investigadas , como había hecho en el procedimiento sobre el papel fino estucado .
En respuesta a esta alegación hay que señalar que la solvencia de los productores exportadores incluidos en la muestra no se evaluó porque en cualquier caso está influida por las políticas industriales y el apoyo y la intervención del Estado .
Dado que se concluyó que el sistema financiero chino está distorsionado , sería un ejercicio inútil .
No se efectuó tal evaluación de la solvencia en el procedimiento sobre el papel fino estucado .
Las autoridades chinas también objetaron la determinación de la calificación BB , por considerar que era « puramente sancionadora » y « en cualquier caso , las razones de la Comisión para esta elección no habían sido comunicadas de un modo que pudieran ser objeto de análisis . » En su opinión , si la Comisión llega a la conclusión de que el valor de referencia chino más la prima de riesgo BB es ese tipo , debe explicar su razonamiento al respecto tomando como base productores y préstamos concretos .
Dadas las distorsiones y la ausencia de una evaluación adecuada de la solvencia o el riesgo de los productores de OCS por parte de los bancos que conceden créditos , la Comisión no podía tomar la calificación crediticia ( de tener alguna ) de los productores exportadores individuales .
En este caso , la calificación BB no resulta desfavorable para los productores exportadores , porque es la mejor calificación de no inversión del mercado .
Concesión de derechos de uso del suelo por una remuneración inferior a la adecuada
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión había reconocido que los argumentos del Gobierno chino según los cuales los derechos de uso del suelo ( DUS ) se concedían en el marco de un proceso de competencia eran tales que obviarían la necesidad de un valor de referencia externo .
También adujeron que la Comisión , en toda su explicación sobre su rechazo de las alegaciones de las autoridades chinas , se había centrado únicamente en las pruebas del Gobierno chino , en vez de en los datos realmente disponibles .
Las autoridades chinas no han comprendido correctamente esta cuestión .
La Comisión no concluyó que los DUS se concedieran en el marco de un proceso de competencia , sino que concluyó que , de 13 transacciones de DUS , solo seis habían sido objeto de un procedimiento de subasta o licitación .
Con respecto a esas seis , las pruebas presentadas demostraban que los licitadores no habían entrado en competencia , ya que solo hubo una oferta / puja y el precio había sido fijado por las autoridades .
La Comisión no entiende la petición de las autoridades chinas de que dé a conocer los datos disponibles utilizados para concluir la ausencia de un mercado de DUS , cuando no se utilizaron datos disponibles para rechazar las alegaciones de las autoridades chinas , sino que el análisis se realizó sobre la base de la información al respecto presentada por dichas autoridades y los productores exportadores .
Los elementos de hecho utilizados para determinar que los precios se fijan de forma arbitraria se indican en los considerandos 114 - 116 anteriores , es decir , la información sobre transacciones reales presentada por los productores exportadores incluidos en la muestra , el Sistema urbano de evaluación del suelo y la Orden n.o 35 .
Según las autoridades chinas , la Comisión no determinó la especificidad con arreglo al artículo 2 , apartados 1 y 2 , del ASMC , ni tampoco fundamentó claramente sus determinaciones de especificidad en pruebas positivas , como requiere el artículo 2 , apartado 4 , del ASMC .
Además , no fundamentó la necesidad de basar la cuantía del beneficio en un valor de referencia externo al país , ni elaboró el valor de referencia seleccionado de forma coherente con el artículo 14 , letra d ) , del ASMC .
Estas alegaciones han de desestimarse . La base para las conclusiones en materia de especificidad de la Comisión es el hecho de que todas las empresas que no cumplen las políticas industriales establecidas por el Estado quedan excluidas de la concesión de DUS , los precios son fijados con frecuencia de forma arbitraria por las autoridades y las prácticas del Gobierno son poco claras y transparentes .
La necesidad de un valor de referencia externo se explica y justifica en los considerandos 109 , 118 , 120 y 121 anteriores .
Dado que se concluyó que el mercado de DUS en China está distorsionado , no era posible aplicar un valor de referencia del país como proponían las autoridades chinas .
La Comisión no está de acuerdo con la alegación de que el valor de referencia se elaboró de forma incoherente con el artículo 14 , letra d ) , del ASMC .
El valor de referencia de Taiwán se consideró el más adecuado al alcance de la Comisión y es coherente con las recomendaciones del OA en la diferencia DS 379 .
Las autoridades chinas alegaron que habían sugerido que cualquier posible valor de referencia debía ser del país y basarse en los precios que pagaban las industrias chinas « no favorecidas » ;
en su opinión , ello se debe precisamente a que no existe ninguna distinción en primer lugar y , por tanto , la cuantía de la subvención sería justamente cero .
La Comisión no está de acuerdo con esta alegación y , en cualquier caso , las autoridades chinas no proporcionaron ninguna información sobre los precios de DUS pagados por las industrias « no favorecidas » que , en teoría , pudieran utilizarse para calcular el valor de referencia .
Las autoridades chinas también alegaron que el denunciante no había aportado indicaciones ni pruebas de que los DUS se concedieran en particular a un subconjunto limitado de empresas , ni la Unión había formulado la conclusión fundamental de que la concesión de DUS estuviera explícitamente limitada a determinadas empresas fomentadas .
La Comisión formuló la conclusión de que la concesión de DUS está limitada a las empresas que cumplen las políticas industriales establecidas por el Gobierno chino en la Orden n.o 35 de la CNDR ( considerando 116 anterior ) .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no había hecho un examen riguroso para establecer un valor de referencia que guardase relación con o se refiriera a la situación en China y no había hecho todo lo posible por identificar un valor de referencia que se aproximara a las condiciones de mercado que prevalecerían en ausencia de distorsión , o , si lo había hecho , no había explicado cómo .
La Comisión , de hecho , revisó en detalle varios indicadores y estableció comparaciones entre Taiwán y China en su conjunto , y cada una de las provincias chinas afectadas .
Tras realizar estos análisis , la Comisión consideró que Taiwán [ 101 ] era una referencia adecuada teniendo en cuenta toda la información que obra en el expediente , es decir , i ) el nivel de desarrollo económico y la estructura económica existente en Taiwán y en las provincias y ciudades [ 102 ] chinas en las que están establecidos los productores exportadores que cooperaron ; ii ) la proximidad física de estas dos provincias chinas con Taiwán ; iii ) el alto desarrollo de las infraestructuras en ambas provincias y Taiwán ; iv ) los fuertes lazos económicos y el intenso comercio transfronterizo entre Taiwán y China ;
la densidad de población similar entre las provincias chinas en cuestión y Taiwán ; vi ) la semejanza entre el tipo de suelo y las operaciones utilizadas para construir la referencia pertinente en Taiwán y en China y vii ) las características demográficas , lingüísticas y culturales comunes entre Taiwán y China .
Es más , las provincias de Jiangsu y Zhejiang , junto con la ciudad de Chongqing , están consideradas las provincias manufactureras más importantes de China . Si bien el PIB per cápita de las dos provincias chinas y la ciudad de Chongqing no es idéntico al de Taiwán , ha aumentado rápidamente en los últimos años hasta casi alcanzarlo .
Además , datos recientes indican que China en su conjunto , las dos provincias y la ciudad de Chongqing registran un índice de crecimiento del PIB mucho mayor que Taiwán [ 103 ] , es decir , se están aproximando muy rápido .
No obstante , es importante señalar que una comparación exacta entre el PIB de una economía no de mercado , como la china , y el PIB de una economía de mercado consolidada , como es la de Taiwán , no constituye un elemento decisivo , puesto que es normal que el PIB sea menos alto en una economía no de mercado que en una economía de mercado operativa .
Por otra parte , otros muchos factores , como las normas de planificación o la política medioambiental , pueden influir en la oferta y la demanda de suelo industrial .
La verdadera cuestión es saber cuáles serían las « condiciones de mercado reinantes » en relación con los derechos de uso del suelo si China tuviera una economía de mercado , y todo lleva a pensar que serían muy parecidas a las de Taiwán .
Las autoridades chinas también alegaron que la Comisión había utilizado en su cálculo un periodo de amortización de 50 años , cuando no todos los contratos de derechos de uso del suelo contemplan plazos de 50 años .
Esto no es correcto .
Todos los DUS cuya concesión se sometió a medidas compensatorias en esta investigación contemplaban plazos de 50 años .
Las autoridades chinas alegaron que la conclusión sobre la especificidad es « puramente artificial » , ya que el abanico de actividades económicas que abonan la tasa no penalizada abarca la gran mayoría de la economía china .
También cuestionaron la conclusión de la Comisión sobre la especificidad « regional » y , en particular , la conclusión de que esta subvención solo está disponible en las zonas geográficas en que está ubicado el productor exportador .
Según las autoridades chinas , la penalización se aplica de forma generalizada en todas las zonas geográficas en que están ubicados todos los productores exportadores y , por tanto , no existe especificidad regional .
Este argumento es rechazable .
La Comisión observa que las autoridades chinas parecen basar sus comentarios exclusivamente en el sistema diferencial de precios para las categorías de empresas « fomentadas » , « restringidas » , « prohibidas » y « permitidas » , de acuerdo con la Decisión n.o 40 .
No obstante , la Comisión basó sus conclusiones en el sistema especial de tarifas eléctricas disponible en el municipio de Chongqing , donde tiene una planta de producción uno de los exportadores incluidos en la muestra que cooperaron .
Dicho exportador goza de una tarifa eléctrica más baja , que se aplica únicamente a un subconjunto de empresas pertenecientes a determinados sectores ( en particular , hornos electrónicos de aleación de hierro y empresas de fertilizantes ) dentro de la misma categoría de grandes usuarios industriales .
Por tanto , la Comisión concluyó que la tarifa eléctrica más baja , que se aplica únicamente a este restringido subconjunto de empresas pertenecientes a los sectores elegibles , es de jure específica .
Con respecto a la especificidad « regional » , el considerando 149 no hace referencia a ningún sistema de penalización , como indican las autoridades chinas en sus comentarios .
Este considerando se aclara que esa tarifa eléctrica ventajosa , que se aplica al restringido subconjunto de empresas al que pertenece el productor del producto afectado , está limitada a una zona geográfica determinada ( es decir , el municipio de Chongqing en sentido amplio ) , que forma parte de la gran región occidental de China , fomentada en virtud de la ley citada en el mismo considerando y explicada en más detalle en el considerando 233 más adelante .
Como también se afirma en el considerando 149 , la legislación citada se refiere a las tarifas eléctricas como una de las herramientas para alcanzar el principal objetivo político de potenciar el desarrollo de esta región .
La conclusión de la Comisión de que esta subvención es también específica desde el punto de vista regional queda de este modo confirmada .
Las autoridades chinas cuestionaron las conclusiones del considerando 146 anterior en materia de especificidad sobre la base del sistema diferencial de precios para las categorías de empresas « fomentadas » , « restringidas » , « prohibidas » y « permitidas » .
Las autoridades chinas explicaron de nuevo que la diferenciación entre las tarifas eléctricas pagadas por los proyectos expresamente desalentados y por cualesquiera otros funciona como una penalización o recargo para desalentar proyectos concretos , no como un « descuento » pagado a los proyectos fomentados .
Las autoridades chinas consideraron que la Comisión tenía que formular una conclusión sobre qué remuneración se consideraría adecuada y , en este caso , asumió que el precio de penalización constituiría esa remuneración adecuada .
Como se explicó antes , la conclusión de la Comisión sobre la contribución financiera hace referencia a la tarifa eléctrica más baja a que tiene derecho esta empresa por pertenecer a un restringido subconjunto de empresas de la categoría de grandes usuarios industriales .
Por tanto , los argumentos de las autoridades chinas no son relevantes con respecto a las conclusiones de la Comisión .
Otros programas fiscales no utilizados por los productores incluidos en la muestra que han sido sujetos a medidas compensatorias a efectos del « tipo residual »
Las autoridades chinas argumentaron que la Comisión no había aplicado de forma coherente las normas pertinentes de la OMC relativas al muestreo contenidas en el Acuerdo Antidumping de la OMC ( artículo 6 , apartado 10 , y artículo 9 , apartados 2 y 3 ) , porque el propósito del muestro debía ser limitar el ámbito de la investigación .
Este argumento se relacionaba con el artículo 19 , apartado 4 , del ASMC , que limita el importe de un derecho compensatorio a la cuantía de la subvención que « se haya concluido que existe » .
Las autoridades chinas concluyeron que , si la Comisión consideró que la muestra seleccionada no permitía apreciar suficientemente el alcance de la subvención , la solución habría sido incluir más empresas en la muestra .
En primer lugar , la Comisión desea señalar que la analogía entre los muestreos en investigaciones antidumping y antisubvenciones presenta indudables limitaciones , ya que , a diferencia de las investigaciones antidumping , en las investigaciones en materia de derechos compensatorios no existe una norma general según la cual cada exportador es objeto de un derecho individual , y están explícitamente permitidos los denominados casos « agregados » .
Además , a diferencia de los casos antidumping , en un caso de derechos compensatorios la administración pública es demandado y participante necesario , y por tanto , está implícitamente incluida en el ámbito de cualquier « muestra » para la determinación de un derecho compensatorio .
En otras palabras , las acciones de la administración pública como otorgante de la supuesta subvención siempre entran en el ámbito de la investigación en materia de derechos compensatorios , con independencia de que se utilice una muestra de productores exportadores .
Con respecto al comentario de las autoridades chinas de que la solución sería « incluir en la muestra más empresas » , la Comisión desea observar que es exactamente lo que hizo en este caso .
Tras la retirada de la cooperación de uno de los exportadores que inicialmente había aceptado cooperar , la Comisión decidió incluir otro exportador en la muestra .
No obstante , poco después de que esta empresa fuera informada de su inclusión en la muestra , notificó a la Comisión que ya no deseaba cooperar en la investigación .
La Comisión se vio obligada así a limitar la muestra a los dos exportadores restantes inicialmente incluidos en la muestra que no habían retirado su cooperación para evitar cualquier nueva demora que pusiera en peligro la pronta conclusión de la investigación dentro del plazo legalmente prescrito .
La Comisión desea señalar que este infructuoso intento , socavado únicamente por el comportamiento de los exportadores , demuestra con claridad que esta alegación de las autoridades chinas carece de fundamento , ya que no aborda el problema de las empresas que no accedieron a ser incluidas en la muestra inicialmente o que se retiraron cuando fueron seleccionadas para la misma .
Con respecto a la aplicación de los datos disponibles , las autoridades chinas se remitieron al artículo 12 , apartado 7 , del ASMC y citaron jurisprudencia de la OMC según la cual los elementos contenidos en el expediente solo pueden utilizarse para sustituir la información que falte y la ausencia de cooperación no justifica la formulación de determinaciones carentes de elementos de hecho .
La Comisión no comprende la lógica de esta alegación , ya que en su determinación utilizó los elementos contenidos en el expediente tal como autorizan la disposición de la OMC y el Reglamento de base , observando plenamente la jurisprudencia pertinente de la OMC .
Como también reconocieron las autoridades chinas , las conclusiones del procedimiento sobre papel fino estucado y las distintas decisiones del Departamento de Comercio de los Estados Unidos constituyen los mejores hechos disponibles para la Comisión y se utilizaron justamente para colmar las lagunas de información resultantes de la falta de cooperación de las autoridades chinas .
Las autoridades chinas también cuestionaron el uso de esos datos porque no reflejarían la existencia de una subvención actual y tampoco se referirían específicamente al producto afectado .
La Comisión desea señalar a este respecto que la mayoría de esos programas de subvenciones versan sobre subvenciones no recurrentes ( es decir , ayudas , ventajas fiscales vinculadas a la inversión en activos ) , que normalmente se amortizan a lo largo de varios años , de forma que sus beneficios se prolongan en el tiempo , incluso más allá del periodo de investigación en este caso .
En los casos de subvenciones recurrentes , no hay pruebas de que esos programas se hubieran modificado desde la investigación en cuestión .
En cuanto a la vinculación entre esos programas y el producto afectado , la Comisión repite que todos esos programas abarcan el sector siderúrgico ( no son específicos por productos ) o se aplican en la región en la que se ubican las plantas de producción de los exportadores de OCS .
A falta de pruebas de lo contrario en el expediente , la Comisión consideró razonable concluir que los beneficios de esos programas seguían constituyendo la mejor representación de las subvenciones actuales a los productores del producto afectado .
Hay que destacar que las autoridades chinas tuvieron amplias oportunidades de presentar pruebas de lo contrario en relación con todos esos programas , pero decidieron deliberadamente no presentarlas y , en consecuencia , la Comisión tuvo que recurrir a los datos disponibles en el expediente , como prescribe el Reglamento de base y el ASMC .
Las autoridades chinas alegaron que la investigación sobre todos esos programas ( impago de dividendos , intercambio de deuda por obligaciones y aportaciones de capital ) no se inició de acuerdo con los requisitos del artículo 11 , apartados 2 y 3 , del ASMC .
Este argumento es rechazable .
Como ya se expone en la sección relativa a la respuesta a los comentarios de las autoridades chinas sobre el inicio ( considerandos 399 - 406 anteriores ) , los servicios de la Comisión analizaron las pruebas presentadas por el denunciante , que eran sustanciales , como se desprende claramente de la versión de la denuncia abierta para su inspección por las partes interesadas .
Los servicios de la Comisión solo propusieron el inicio de una investigación sobre regímenes concretos tras analizar debidamente la exactitud e idoneidad de las pruebas , que consideraron suficientes prima facie .
En opinión de las autoridades chinas , los programas de participación en el capital social constituyen subvenciones únicas ad hoc , si existen , ya que se aplican solamente a un receptor concreto y no en virtud de una legislación en particular , y dado que « a la Comisión le consta que las empresas sujetas al derecho residual no solo no recibieron sino que no podrían haber recibido dada su naturaleza ad hoc » estas subvenciones , no deberían someterse a derechos compensatorios .
Además , las autoridades chinas alegaron que , cuando se formulan determinaciones basadas en los datos disponibles , estas han de basarse en datos reales .
Por esta razón , la imposición de derechos compensatorios sobre las subvenciones ad hoc a empresas distintas de aquellas que realmente las han recibido infringe el artículo 12 , apartado 7 , del ASMC .
Cabe señalar que las autoridades chinas no respondieron a una sola pregunta del cuestionario o de la carta sobre las deficiencias en relación con estos regímenes .
Por tanto , su afirmación de que « a la Comisión le consta que las empresas sujetas al derecho residual no solo no recibieron sino que no podrían haber recibido dada su naturaleza ad hoc » estas subvenciones , no se corresponde con la realidad .
Por el contrario , en la denuncia se enumeran varias empresas que se beneficiaron de esos regímenes en materia de capital social y no se dice que esa lista sea exhaustiva .
Dado que las autoridades chinas no aportaron ninguna información sobre la naturaleza o elegibilidad de estos regímenes , la Comisión no tuvo otra opción que utilizar los datos disponibles .
COMENTARIOS DE ZHEJIANG HUADONG
Zhejiang Huadong alegó que facilitó a la Comisión toda la legislación pertinente que rige la mecánica y la fijación de los valores de venta de los DUS en China y remitió a las Disposiciones relativas a la concesión de derechos de uso del suelo edificable mediante licitación pública , subasta y oferta para demostrar que existe un mercado inmobiliario operativo en China , en el que las cotizaciones y los precios pagados se hacen públicos .
Además , alegó que el mercado inmobiliario que existe hoy en China , y las exhaustivas estadísticas oficiales disponibles sobre los precios de los DUS , constituyen la mejor prueba para evaluar el precio de los DUS en el momento en que este productor exportador los adquirió .
La Comisión explicó sus conclusiones sobre los DUS de Zhejiang Huadong en el considerando 115 .
Y no fueron discutidas en sus comentarios a la comunicación definitiva .
Las pruebas disponibles demuestran que el mercado de DUS en China está distorsionado , ya que las licitaciones investigadas in situ por la Comisión no eran competitivas y los precios habían sido arbitrariamente fijados por las autoridades .
Los elementos de hecho para determinar que los precios se fijan de forma arbitraria se indican en los considerandos 114 - 116 anteriores , es decir , la información sobre transacciones reales presentada por los productores exportadores incluidos en la muestra , el Sistema urbano de evaluación del suelo y la Orden n.o 35 de la CNDR .
Zhejiang Huadong alegó que , con arreglo al artículo 14 , letra d ) , del ASMC , los precios de referencia adecuados deben guardar relación con las condiciones reinantes en el mercado del país de suministro en primera instancia o , a falta de tales condiciones , cualquier referencia de un país externo deberá ajustarse adecuadamente a fin de evitar la imposición de medidas compensatorias sobre ventajas comparativas .
También alegó que , con arreglo al apartado 15 , letra b ) , del Protocolo de Adhesión de China a la OMC , cuando no se disponga de los términos y condiciones existentes en China como referencia adecuada , el miembro de la OMC importador deberá ajustar tales términos y condiciones , cuando sea posible , antes de considerar el uso de términos y condiciones existentes fuera de China .
Si bien la Comisión está de acuerdo con gran parte de la teoría jurídica que subyace a esta alegación , también concluyó que no existe un mercado operativo del suelo , y por esa razón se utilizaron referencias externas de precios del suelo .
La necesidad de un valor de referencia externo se explica y justifica en los considerandos 109 , 118 y 120 - 121 anteriores .
Como se concluyó que el mercado de DUS en China está distorsionado , no fue posible aplicar un valor de referencia del país , como sugería Zhejiang Huadong , y no se dispone de base para ajustar dicha referencia .
Además , en la información presentada en apoyo de la referencia sugerida por Zhejiang Huadong ( Xiaoshan en la provincia de Zhejiang ) no está claro ni se puede verificar que la información de precio sugerida se limite a los precios de los DUS para las industrias supuestamente « no favorecidas » .
Zhejiang Huadong alegó que la elección de Taiwán como referencia no era razonable ni objetiva por las siguientes razones :
la provincia de Zhejiang no era una región desarrollada que registrara un PIB elevado similar al de Taiwán en el momento en que se adquirieron los DUS ;
la selección efectuada por la Comisión de los precios reales del suelo en Taiwán se basó en ofertas de venta de suelo industrial y no en los precios reales de arrendamiento para uso industrial , que se asemejan más a los DUS adjudicados a Zhejiang Huadong .
Este argumento es rechazable .
Con respecto al punto 1 ) , tal como se afirma en el considerando 436 anterior , la Comisión analizó en detalle los distintos indicadores y realizó comparaciones entre Taiwán y China en su conjunto , así como con cada provincia china afectada .
Tras esos análisis , la Comisión consideró que Taiwán constituía una referencia adecuada de conformidad con el Reglamento de base y las normas de la OMC .
Con respecto al punto 2 ) , cabe observar que la Comisión utilizó la mejor información que razonablemente tenía a su alcance .
Zhejiang Huadong reseñó un error aritmético en el cálculo de las tasas de inflación utilizadas para ajustar el valor de referencia a la inflación .
La Comisión tuvo en cuenta esta alegación y revisó el cálculo considerado .
Zhejiang Huadong alegó que no existe especificidad en la adquisición de sus DUS , ya que la legislación trata por igual a todas las empresas de China . También argumentó que la Comisión no abordó adecuadamente la cuestión de la especificidad y que la comunicación definitiva no contenía una explicación de las razones por las que el precio pagado por Zhejiang Huadong constituía un beneficio .
Este argumento es rechazable .
La Comisión formuló la conclusión de que la concesión de DUS está limitada a las empresas que cumplen las políticas industriales fijadas por el Gobierno chino en la Orden n.o 35 de la CNDR ( considerando 116 anterior ) .
Suministro de CRS por una remuneración inferior a la adecuada
Zhejiang Huadong alegó que , en aras de la racionalidad y la objetividad y por razones de coherencia , la Comisión debería haber utilizado la misma fuente ( es decir , el Steel Business Bulletin - SBB ) para recabar datos sobre el precio del acero en todas las regiones representadas en la cesta de referencia para calcular el valor de referencia .
También alegó que el SBB proporciona precios del CRS en una variedad de mercados distintos de los seleccionados por la Comisión y sugirió añadir México y Argentina , ya que esos países constituyen los mercados emergentes del acero en el continente americano . Esta alegación s rechazable , ya que la Comisión utilizó , para calcular el valor de referencia , los datos sobre precios que reflejan la situación real del mercado en cada país o región con la mayor exactitud posible .
Por lo que respecta a los precios en Europa ( en su mayoría de Estados miembros de la Unión ) , la Comisión consideró que los datos de precios del MEPS eran más detallados . Si hubiera dispuesto de datos del MEPS para los demás países seleccionados , los habría utilizado . En cuanto a la inclusión de los precios de México y Argentina , cabe señalar que son mercados relativamente pequeños en comparación con China , así como con los demás países / regiones utilizados en la cesta de referencia por la Comisión . La Comisión revisó el cálculo del margen de subvención para este régimen a raíz de una corrección de los precios de referencia calculados para el HRS y el CRS . La corrección afectaba a los precios del acero en Brasil utilizados para elaborar el valor de referencia , que erróneamente incluían los impuestos en los cálculos comunicados a las partes .
Zhejiang Huadong también alegó que la conclusión de la Comisión sobre la especificidad no estaba corroborada ( no había pruebas positivas ) y era infundada , por lo que la presunta subvención mediante el suministro de CRS por una remuneración inferior a la adecuada no debía someterse a medidas compensatorias .
Zhejiang Huadong afirmó que el beneficio , de existir , del suministro de HRS y CRS por una remuneración inferior a la adecuada no se limitaba a determinadas empresas o sectores , sino que se concedía universalmente a todos los compradores y consumidores potenciales de todos los sectores económicos .
Las autoridades chinas hicieron el mismo comentario y la Comisión lo abordó en el considerando 415 anterior .
Los compradores « potenciales » están limitados por definición a determinadas empresas .
COMENTARIOS DEL DENUNCIANTE
Suministro de agua y electricidad por una remuneración inferior a la adecuada
El denunciante alegó que , debido a las distorsiones y la influencia del Estado en los mercados chinos de la electricidad y del agua , la Comisión debería haber utilizado referencias internacionales y calcular los beneficios de esos regímenes de conformidad con el artículo 6 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
En este caso concreto , los elementos contenidos en el expediente no permitieron a la Comisión concluir que los mercados del agua y la electricidad estuvieran distorsionados en una medida tal que justificase el recurso a un valor de referencia externo .
Determinados programas fiscales para las empresas con inversión extranjera ( EIE )
El denunciante alegó que la Comisión debía haber cuantificado el importe de la subvención para dos programas fiscales relativos a las EIE , en concreto , créditos sobre el impuesto de sociedades para la compra de equipos de fabricación nacional y exenciones fiscales del tipo dos años exentos / tres años al 50 % para las EIE productivas , dada la falta de cooperación de las autoridades chinas y el hecho de que estas deberían haber aportado pruebas de que no se habían concedido beneficios en virtud de estos programas a los productores de OCS durante el periodo de investigación .
Como ya se explicó en el considerando 282 anterior , para reducir la carga administrativa para todas las partes afectadas y tomando en consideración la situación de conclusión inminente de esos regímenes , la Comisión decidió no someterlos a derechos compensatorios .
IMPORTE DE LAS SUBVENCIONES SUJETAS A MEDIDAS COMPENSATORIAS
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , los importes de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios , expresados ad valorem para las empresas investigadas , son los que se indican en el siguiente cuadro :
Productor exportador
MARGEN DE SUBVENCIÓN DEFINITIVO ( % )
GRUPO PANHUA
EMPRESAS QUE COOPERARON NO INCLUIDAS EN LA MUESTRA
TODAS LAS DEMÁS EMPRESAS
Con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento de base , el margen total de subvención para las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , se calcula a partir del margen total medio ponderado de subvención establecido para las empresas que cooperaron incluidas en la muestra , es decir , el 26,8 % .
Con respecto a todos los demás exportadores de la República Popular China , la Comisión estableció primero el nivel de cooperación .
La comparación entre los datos de importación de Eurostat y el volumen de exportaciones a la Unión del producto considerado notificado durante el periodo de investigación por las empresas que cooperaron demuestra que la cooperación de los productores exportadores de la República Popular China fue baja , en concreto del 58 % .
Habida cuenta de este bajo nivel de cooperación , el tipo de subvención total para todas las empresas que no cooperaron se establece al nivel del total de los tipos de subvención establecidos para las empresas que no cooperaron para todos los regímenes investigados , es decir , el 44,7 % .
PERJUICIO
PRODUCCIÓN DE LA UNIÓN E INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Para determinar la producción total de la Unión durante el periodo considerado , se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación y las respuestas , debidamente verificadas , del cuestionario enviado a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Durante el periodo de investigación , fabricaron OCS veintidós productores de la Unión .
Con arreglo a lo expuesto en el considerando anterior , la producción total de la Unión se estimó en unas 4018310 toneladas durante el periodo de investigación .
Los productores de la Unión que componen el total de la producción de la Unión constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base y en lo sucesivo se hace referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
DETERMINACIÓN DEL MERCADO PERTINENTE DE LA UNIÓN
Durante la investigación se comprobó que una parte sustancial de la producción de los productores de la Unión incluidos en la muestra se destinaba a un uso cautivo , es decir , que a menudo se transfería simplemente ( sin factura ) y / o se suministraba a precios de transferencia dentro de la misma empresa o grupo de empresas para una nueva transformación posterior .
Para determinar si la industria de la Unión había sufrido o no un perjuicio , así como para determinar el consumo y los diversos indicadores económicos relacionados con la situación de la industria de la Unión , se examinó si la utilización posterior de la producción del producto similar por parte de la industria de la Unión debía tenerse en cuenta en el análisis y en qué medida .
Para proporcionar un panorama lo más completo posible de la situación de la industria de la Unión , se obtuvieron y analizaron datos sobre la totalidad de la actividad relacionada con los OCS y , posteriormente , se determinó si la producción estaba destinada a un uso cautivo o al mercado libre .
Por lo que respecta al volumen de ventas y los precios de venta en el mercado de la Unión y la cuota de mercado , se constató que un análisis y una evaluación significativos de estos indicadores debían centrarse en la situación del mercado libre .
No obstante , los demás indicadores económicos solo podían examinarse de un modo razonable con referencia a la actividad en su conjunto , lo que incluye la producción cautiva para uso interno y las ventas .
La producción , la capacidad , la utilización de la capacidad , las inversiones , las existencias , el empleo , la productividad , los salarios y la capacidad para reunir capital dependen de la actividad en su conjunto , independientemente de que la producción se destine a un uso interno o se venda en el mercado libre .
CONSUMO DE LA UNIÓN
La industria de la Unión vende el producto similar a clientes no vinculados y lo vende / transfiere a empresas vinculadas para una nueva transformación posterior , p. ej. , en centros de servicios siderúrgicos .
Al calcular el consumo aparente de OCS en la Unión , las instituciones añadieron el volumen total de importaciones de OCS en la Unión comunicado por Eurostat y el volumen de ventas y el uso cautivo en la Unión del producto similar producido por la industria de la Unión , comunicados en la denuncia y verificados durante las inspecciones in situ con respecto a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
No obstante , los datos de importación de Eurostat se basan en códigos completos de la nomenclatura combinada , y es evidente que las importaciones efectuadas al amparo de algunos de esos códigos no cubren el producto afectado .
Con arreglo a todo ello , el consumo total de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Consumo ( en toneladas )
Índice ( 2008 = 100 )
El consumo total en el mercado de la Unión disminuyó un 7 % durante el periodo considerado .
Entre 2008 y 2009 , dicha disminución fue de aproximadamente el 25 % debido principalmente a los efectos negativos globales de la crisis económica , especialmente en el sector de la construcción .
Después , el consumo empezó a recuperarse y aumentó en total un 24 % desde 2009 hasta el periodo de investigación , pero siguió estando por debajo del nivel inicial de 2008 .
IMPORTACIONES PROCEDENTES DEL PAÍS AFECTADO Y CUOTA DE MERCADO
Las importaciones en la Unión procedentes de la República Popular China evolucionaron como sigue durante el periodo considerado :
Fuente :
Eurostat .
Volumen de las importaciones procedentes de la RPC ( toneladas )
Cuota de mercado ( % )
A pesar de la disminución del consumo , el volumen de importaciones procedentes de la República Popular China aumentó considerablemente ( un 49 % ) durante el periodo considerado .
También la cuota de mercado de dichas importaciones aumentó un 60 % en el periodo considerado .
Aunque de 2008 a 2009 se redujo en más de la mitad , desde 2009 hasta el periodo de investigación experimentó un impresionante aumento del 275 % .
PRECIOS DE LAS IMPORTACIONES Y SUBCOTIZACIÓN DE PRECIOS
Importaciones procedentes de la República Popular China
Precio medio en EUR / tonelada
El precio medio de las importaciones procedentes de la República Popular China se redujo en un 9 % durante el periodo considerado .
Entre 2008 y 2009 sufrió un descenso importante del 17 % y después aumentó cinco puntos porcentuales entre 2009 y 2010 , y otros tres puntos porcentuales en el periodo de investigación .
Los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China se mantuvieron siempre por debajo de los precios de venta de la industria de la Unión durante todo el periodo considerado .
Como indica el cuadro anterior , aunque en 2009 , en plena crisis económica , incluso el recorte de precios del 17 % no pudo ayudar a las importaciones chinas a mantener la cuota de mercado en una situación de reducción repentina del consumo y ralentización significativa del mercado , la subcotización continua en los años posteriores explica el impresionante aumento constante de la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China entre 2009 y el periodo de investigación .
Para determinar la subcotización de los precios durante el periodo de investigación , se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto que los productores de la Unión incluidos en la muestra cobraban a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados por tipo de producto de las importaciones de los productores chinos que cooperaron cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio CIF con los ajustes pertinentes para tener en cuenta los costes posteriores a la importación .
Los costes posteriores a la importación indicados en el considerando anterior se calcularon sobre la base de datos comprobados de dos importadores no vinculados del producto afectado .
Se compararon los precios de transacciones para cada tipo particular en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , tras deducir bonificaciones y descuentos .
El resultado de la comparación , expresada en porcentaje del volumen de negocios de los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el periodo de investigación , mostró la existencia de márgenes medios ponderados de subcotización de hasta el 20,2 % por parte de los productores exportadores chinos que cooperaron .
Tras la comunicación , un productor exportador solicitó más información sobre el cálculo de la subcotización de precios , cuando el tipo de producto exportado de China y el tipo de producto vendido en el mercado de la Unión por la industria de la Unión no coincidieran exactamente .
También solicitó información sobre si se había efectuado algún ajuste en virtud de las diferencias físicas cuando no se encontró una coincidencia exacta .
Cuando no existía una correspondencia exacta entre el tipo de producto exportado y el tipo de producto vendido por la industria de la Unión , la Comisión comparó el tipo de producto exportado con el tipo de producto vendido por la industria de la Unión que más se le pareciera .
En esos casos , se efectuó una comparación con el tipo de producto más parecido , cuya única diferencia era el grosor del sustrato .
Cuando se encontró más de un tipo de producto muy parecido , la Comisión comparó el tipo de producto exportado con el tipo de producto más barato vendido en el mercado de la Unión , con independencia de que ese tipo de producto más barato tuviera un sustrato más grueso o más delgado . No obstante , no se consideró necesario un ajuste en virtud de las diferencias físicas .
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
De conformidad con lo establecido en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento de base , las instituciones examinaron todos los factores e índices económicos relevantes que influyen en la situación de la industria de la Unión .
Los datos facilitados por el denunciante para todos los productores de OCS de la Unión , cotejados con otras fuentes disponibles y datos verificados de los productores de la Unión incluidos en la muestra , se utilizaron para establecer indicadores macroeconómicos , tales como la producción de la industria de la Unión , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , el volumen de ventas , la cuota de mercado , el crecimiento , las ventas cautivas , el empleo y la productividad .
Los datos proporcionados y verificados de los seis productores de la Unión incluidos en la muestra se utilizaron para establecer indicadores microeconómicos , como el precio unitario de venta , el coste de producción unitario , la rentabilidad , el flujo de caja , las inversiones , el rendimiento de las inversiones , la capacidad de obtener capital , las existencias y los costes laborales .
DATOS RELATIVOS A LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN EN SU CONJUNTO
PRODUCCIÓN , CAPACIDAD DE PRODUCCIÓN Y UTILIZACIÓN DE LA CAPACIDAD
Para determinar la producción total de la Unión durante el periodo considerado , se utilizó toda la información disponible sobre la industria de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación y las respuestas , debidamente verificadas , del cuestionario enviado a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
denuncia , respuestas al cuestionario
Volumen de producción ( en toneladas )
Capacidad de producción ( en toneladas )
Utilización de la capacidad ( % )
El cuadro anterior muestra que , durante el periodo considerado , hubo una disminución de la producción de un 10 % .
La capacidad de producción se mantuvo estable durante el periodo considerado .
La utilización de la capacidad siguió la tendencia de la producción y disminuyó un 8 % durante el periodo considerado .
VOLUMEN DE VENTAS , CUOTA DE MERCADO Y CRECIMIENTO
Volumen de ventas ( toneladas )
En 2009 , el volumen de ventas de la industria de la Unión a clientes no vinculados sufrió un descenso importante del 23 % .
En 2010 , el volumen de ventas aumentó trece puntos porcentuales , pero después disminuyó dos puntos porcentuales en el periodo de investigación .
La cuota de mercado de la industria de la Unión se redujo en 2,9 puntos porcentuales durante el periodo considerado .
Mientras que el consumo de la Unión disminuyó un 7 % durante el periodo considerado y el volumen de ventas de la industria de la Unión a partes no vinculadas se redujo un 12 % , la cuota de mercado de la industria de la Unión perdió 2,9 puntos porcentuales , pasando del 56,8 % en 2008 al 53,9 % en el periodo de investigación .
EMPLEO Y PRODUCTIVIDAD
denuncia , respuestas al cuestionario , Eurofer
Empleo ( en ETC )
Productividad ( toneladas / ETC )
El empleo experimentó en la industria de la Unión una tendencia progresiva a la baja .
USO CAUTIVO Y VENTAS CAUTIVAS
denuncia y respuestas verificadas al cuestionario de los productores incluidos en la muestra
Uso cautivo y ventas cautivas ( toneladas )
Como se indica en el considerando 459 , en la Unión hay un mercado importante de OCS que está constituido por el uso posterior de OCS por parte de la industria de la Unión .
Se comprobó que el uso cautivo y las ventas cautivas se destinaban a una ulterior transformación por parte de las propias empresas o de sus empresas vinculadas que se dedicaban principalmente al negocio de materiales de construcción , es decir , que eran usuarios finales de OCS .
La investigación llegó a la conclusión de que no hay gran diferencia entre el uso cautivo y las ventas cautivas en términos de uso final del producto .
El uso cautivo fue comunicado por empresas en las que la producción posterior se realizaba en la misma entidad jurídica ; sin embargo , las ventas cautivas eran ventas con una factura a otras entidades jurídicas vinculadas .
Además , el método de fijación de precios en el uso cautivo y las ventas cautivas a partes vinculadas era similar , es decir , se cargaba un valor razonable ( método « cost plus » ) por el producto tanto a las empresas vinculadas como a las unidades internas de producción posterior de las empresas incluidas en la muestra .
respuestas verificadas de los productores incluidos en la muestra al cuestionario
Uso cautivo y ventas cautivas ( EUR / tonelada )
Teniendo en cuenta que la mayor parte de ventas cautivas y uso cautivo iba destinada a la producción posterior de materiales de construcción por parte de los productores de la Unión , dichas ventas cautivas y uso cautivo estaban también expuestos indirectamente a la competencia de otros agentes del mercado , incluidas las importaciones objeto de subvenciones procedentes de la República Popular China .
La demanda interna de los productos posteriores dependía de las posibilidades de vender dichos productos en el mercado libre , que no estaba afectado por las importaciones subvencionadas de OCS .
Por tanto , puede concluirse que la disminución de los volúmenes de ventas y de la cuota de mercado durante el periodo considerado se debió a la competencia de las importaciones subvencionadas procedentes de la República Popular China .
DATOS RELATIVOS A LOS PRODUCTORES DE LA UNIÓN INCLUIDOS EN LA MUESTRA
PRECIOS UNITARIOS DE VENTA MEDIOS EN LA UNIÓN Y COSTE DE PRODUCCIÓN
Precio unitario en la Unión para los clientes no vinculados ( EUR / tonelada )
Coste unitario de producción ( EUR / tonelada )
Los precios medios de venta de los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en la Unión disminuyeron un 3 % en el periodo considerado .
El mayor descenso , del 21 % , se produjo en 2009 , en consonancia con la disminución del consumo . En el periodo comprendido entre 2009 y el periodo de investigación , y de forma acorde con el aumento del consumo y de los volúmenes de ventas , los precios se recuperaron un 23 % , pero no alcanzaron el nivel de 2008 .
Paralelamente , los costes medios de producción y venta del producto similar aumentaron un 6 % durante el periodo considerado , debido a un incremento del coste de las materias primas .
Después de la reducción del precio unitario cobrado a los clientes no vinculados en un 21 % en 2009 , el precio unitario empezó a recuperarse .
RENTABILIDAD , FLUJO DE CAJA , INVERSIONES , RENDIMIENTO DE LAS INVERSIONES Y CAPACIDAD PARA OBTENER CAPITAL
Rentabilidad de las ventas en la Unión a clientes no vinculados ( en % del volumen de negocios )
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de la industria de la Unión se determinó expresando el beneficio neto , antes de impuestos , obtenido en las ventas del producto similar a clientes no vinculados como porcentaje del volumen de negocios de estas ventas .
En 2009 , la rentabilidad de la industria de la Unión registró una disminución drástica , lo que condujo a una pérdida del 9,3 % .
A partir de 2010 , empezó a recuperarse , pero los mayores costes de producción impidieron que alcanzara el nivel que se considera saludable y sostenible para la industria ( 6,7 % ) .
Durante todo el periodo considerado , la rentabilidad disminuyó un 61 % .
La tendencia del flujo de caja siguió en cierta medida la tendencia negativa de la rentabilidad .
La evolución de la rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones durante el periodo considerado limitó la capacidad de la industria de la Unión para invertir en sus actividades y mermó su desarrollo .
La industria de la Unión consiguió realizar inversiones importantes al principio del periodo considerado , pero , después , las inversiones cayeron bruscamente en 2009 y experimentaron un descenso general del 73 % en el periodo considerado .
Dada la naturaleza de la industria de la Unión , compuesta en cierta medida por grandes multinacionales siderúrgicas integradas , la capacidad de estas empresas para obtener capital no se vio afectada por el bajo rendimiento financiero del sector OCS .
EXISTENCIAS
Existencias de cierre ( toneladas )
Aunque hay que señalar que las existencias no son un indicador importante para la industria , ya que la producción tiene lugar sobre todo por encargo , el mayor incremento de las existencias se produjo entre 2009 y el periodo de investigación y coincidió con el aumento de las importaciones subvencionadas procedentes de la República Popular China
EMPLEO , SALARIOS Y PRODUCTIVIDAD
Costes medios laborales por trabajador ( en EUR , productores de la Unión incluidos en la muestra )
Los costes laborales medios de los productores de la industria de la Unión incluidos en la muestra aumentaron solo un 2 % durante el periodo considerado , por debajo de la tasa de inflación .
La investigación mostró que los productores incluidos en la muestra hicieron recortes importantes , sobre todo en los costes generales y administrativos , y se esforzaron por tanto por ser más eficientes .
EFECTOS DE LAS PRÁCTICAS ANTERIORES DE DUMPING O SUBVENCIÓN
Dado que este es el primer procedimiento antisubvenciones relativo al producto afectado , no hay datos disponibles para evaluar los posibles efectos de las prácticas anteriores de dumping o subvención .
MAGNITUD DEL MARGEN REAL DE SUBVENCIÓN
Todos los márgenes determinados y especificados en la sección anterior sobre subvenciones se sitúan significativamente por encima del nivel de minimis .
Dados el volumen y los precios de las importaciones subvencionadas procedentes de China , la repercusión del margen real de subvención en el mercado de la Unión no puede considerarse insignificante .
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
La investigación demostró que todos los indicadores de perjuicio ( excepto la productividad ) se deterioraron o no evolucionaron en consonancia con el consumo durante el periodo considerado .
Durante el periodo considerado , en un contexto de caída del consumo , el volumen de importaciones procedentes de la República Popular China creció de manera significativa .
La industria de la Unión no pudo recuperar la cuota de mercado dada la considerable expansión de las importaciones subvencionadas procedentes de la República Popular China en el mercado de la Unión .
Las importaciones subvencionadas de bajo precio aumentaron durante el periodo considerado , subcotizando constantemente los precios de la industria de la Unión .
Además , los indicadores de perjuicio relacionados con los resultados financieros de la industria de la Unión , como el flujo de caja y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados .
Esto significa que también se deterioró la capacidad de la industria de la Unión para reunir capital e invertir .
Habida cuenta de lo anterior , se llegó a la conclusión de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a tenor del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
INTRODUCCIÓN
De conformidad con el artículo 8 , apartados 5 y 6 , del Reglamento de base , se ha examinado si las importaciones subvencionadas procedentes de la República Popular China han causado un perjuicio a la industria de la Unión en grado tal que pueda considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones subvencionadas , que pudiesen haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones subvencionadas .
EFECTO DE LAS IMPORTACIONES SUBVENCIONADAS
Aunque las importaciones procedentes de la República Popular China también estaban afectadas por la crisis económica y sufrieron un descenso del 68 % de 2008 a 2009 , desde este último año hasta el periodo de investigación se recuperaron muy rápidamente y al final del periodo de investigación habían aumentado un 367 % , aunque el consumo de la Unión solo subió un 24 % en este periodo .
Al reducir el precio unitario en un 9 % , en comparación con 2008 , y subcotizar los precios de la industria de la Unión hasta un 20,2 % durante el periodo de investigación , las importaciones chinas aumentaron su cuota de mercado un 60 % desde 2008 hasta el periodo de investigación , situándola en un 14,6 % .
Al mismo tiempo , desde 2008 hasta el periodo de investigación , los volúmenes de ventas de los productores de la Unión a partes no vinculadas sufrieron un descenso general del 12 % .
En el momento de la recuperación del mercado , desde 2009 hasta el periodo de investigación , la industria de la Unión solo pudo aumentar sus volúmenes de ventas a partes no vinculadas un 13 % , pero perdió una cuota de mercado del 8 % , por lo que se benefició poco del aumento del consumo .
Las importaciones chinas fueron las más beneficiadas de la recuperación del consumo , dejando a otros agentes del mercado muy rezagados .
Los precios medios de las importaciones procedentes de la República Popular China disminuyeron un 9 % durante el periodo considerado .
Aunque tendieron a subir después de la fuerte caída de 2009 , entre 2009 y el periodo de investigación se mantuvieron constantemente por debajo de los precios aplicados por la industria de la Unión .
El precio unitario cobrado a clientes no vinculados de la Unión bajó solo un 3 % , mostrando cierta resistencia a la presión ejercida por las importaciones chinas .
Sin embargo , estos precios se mantuvieron evidentemente a costa de una reducción de los volúmenes de ventas y de la rentabilidad de dichas ventas , ya que la rentabilidad descendió un 61 % , del 6,7 % en 2008 al 2,6 % en el periodo de investigación .
Con arreglo a lo anterior , se concluye que el aumento de las importaciones subvencionadas procedentes de la República Popular China a precios que subcotizan constantemente los de la industria de la Unión han tenido un papel determinante en el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión , que le ha impedido beneficiarse plenamente de la recuperación del consumo de la Unión
INCIDENCIA DE OTROS FACTORES
IMPORTACIONES PROCEDENTES DE TERCEROS PAÍSES
País
Corea del Sur
Volumen ( toneladas )
Precio medio
Otros países
Total de todos los terceros países excepto la RPC
Mientras que las importaciones procedentes de la República Popular China representaron el 56 % de todas las importaciones en la Unión durante el periodo de investigación , otros importantes lugares de procedencia fueron la República de la India ( « la India » ): 11 % de las importaciones , y Corea del Sur : 19 % .
A diferencia de las importaciones procedentes de la República Popular China , las importaciones procedentes de la India , a pesar de una fuerte bajada del 12 % de su precio medio , experimentaron una disminución general del 12 % en el periodo considerado y vieron reducida su cuota de mercado en un 5 % .
Otras importaciones , que representaban el 14 % de todas las importaciones , disminuyeron un 33 % y su precio medio se mantuvo a los niveles de 2008 .
Aunque el precio medio de todas las demás importaciones estaba por debajo del nivel de precios de la industria de la Unión , el efecto de dichas importaciones , si lo hay , solo puede ser marginal .
En primer lugar , la Comisión no ha recibido pruebas de que las importaciones procedentes de otros lugares fueran objeto de prácticas comerciales desleales .
En segundo lugar , a diferencia de las importaciones chinas , el nivel de precios general de los principales lugares de procedencia de otras importaciones se mantuvo más estable durante todo el periodo considerado , lo que muestra , por tanto , que la industria de la Unión puede competir con éxito en los segmentos de mercado con dichas importaciones .
En tercer lugar , las importaciones procedentes de otros países por lo general disminuyeron durante el periodo considerado y siguen estando a un bajo nivel tanto en general como en relación con cada uno de los principales países exportadores .
Por otra parte , la cuota de mercado decreciente de otras importaciones confirma que dichas importaciones no podrían haber perjudicado a la industria de la Unión .
RESULTADOS DE LA ACTIVIDAD EXPORTADORA DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Eurostat y respuestas verificadas al cuestionario
Exportaciones , Eurostat ( toneladas )
Precios medios ( EUR / tonelada )
Exportaciones de los productores de la Unión incluidos en la muestra
Precio de venta medio ( EUR / tonelada )
Con arreglo a Eurostat , el total de exportaciones de OCS a terceros países por parte de la industria de la Unión disminuyó un 10 % durante el periodo considerado .
Sin embargo el precio medio ha sido relativamente alto y subió un 2 % durante dicho periodo .
Las exportaciones representaron un 15 % de la producción total de la Unión y , como tales , ayudaron a la industria de la Unión a conseguir economías de escala y reducir los costes generales de producción .
Puede , por tanto , concluirse que las actividades de exportación de la industria de la Unión no pudieron ser una posible causa del perjuicio importante .
Este panorama general encuentra reflejo en la situación de las exportaciones a clientes no vinculados de terceros países por parte de productores de la Unión incluidos en la muestra .
Estas exportaciones disminuyeron un 14 % durante el periodo considerado , pero el precio de exportación por unidad fue constantemente más alto ( entre un 2 % y un 14 % por término medio , según el año ) que el precio pagado en la Unión .
IMPORTACIONES ORIGINARIAS DE LA REPÚBLICA POPULAR CHINA EFECTUADAS POR LOS DENUNCIANTES
Durante la investigación y tras la comunicación definitiva , se alegó que los denunciantes ( a través de sus empresas vinculadas ) se dedicaban ellos mismos a la importación del producto afectado procedente de la República Popular China y que dichas importaciones constituían supuestamente entre el 20 % y el 40 % de todas las importaciones procedentes de ese país .
Sin embargo , no se han aportado pruebas que respalden esta alegación .
Tras investigar esta alegación mediante el examen de los datos verificados de los productores de la Unión incluidos en la muestra , se constató que solo importaron unas 10000 toneladas durante el periodo de investigación , que es una cifra muy acorde con los datos incluidos en la denuncia .
Se comprobó que empresas vinculadas de los productores de la Unión incluidos en la muestra importaron un volumen similar , que no se comunicó de conformidad con el artículo 29 del Reglamento de base .
En conjunto , estas importaciones supusieron solamente de un 2 % a un 3 % de todas las importaciones procedentes de la República Popular China .
Por consiguiente , no puede concluirse que los denunciantes estuvieran realizando importaciones a partir de la República Popular China en cantidades y condiciones tales que pudieran poner en cuestión su propia situación como productores de la Unión con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , o causarles un perjuicio a ellos mismos .
Por tanto , se rechaza la alegación .
Algunas partes interesadas han alegado que el perjuicio a la industria de la Unión se debía a su participación en la actividad empresarial posterior de producción de materiales de construcción ( p. ej. , « paneles sándwich » , chapas trapezoidales , etc. ) bien directamente , bien a través de empresas vinculadas dentro de los grupos .
Se alegó concretamente que la industria de la Unión ponía los OCS a disposición de su propia actividad empresarial posterior a precios inferiores a los que cobraba a empresas no vinculadas , por lo que « subvencionaba » dicha actividad dentro del grupo haciendo posible que subcotizara a sus competidores en ese segmento posterior .
Si hubiera habido alguna ventaja para la actividad empresarial posterior como se alega , se habría reflejado en la comparación entre los precios de venta cautiva y los precios de venta no vinculados .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
Tras la comunicación definitiva , CISA alegó de nuevo que la industria de la Unión había puesto OCS a disposición de sus empresas transformadoras vinculadas a precios « subvencionados » , subcotizando así a sus competidores en el segmento de transformación .
No obstante , no se aportaron pruebas que llevaran a la Comisión a modificar su conclusión del considerando 524 , según la cual la diferencia de precio entre las ventas vinculadas y no vinculadas era pequeña ( 2 % ) y no se trataba de un caso de perjuicio autoinfligido .
CISA también cuestionó los datos sobre los costes de producción de OCS y , por extensión , el precio de OCS a las partes vinculadas .
Partiendo del precio de venta de las bobinas galvanizadas por inmersión en caliente , una materia prima para la fabricación de OCS , alegaron que el coste de producción de OCS en el periodo de investigación no podía exceder de 900 EUR / tonelada .
En primer lugar , no estaba claro en qué medida se habían incluido todos los costes , como los gastos de venta , generales , administrativos y financieros , en el coste total al que hacía referencia CISA .
En segundo lugar , la Comisión comprobó el coste de producción de OCS de todos los productores de la Unión incluidos en la muestra y confirmó que el coste total de producción incluía materias primas , procesado , revestimiento , gastos de venta , generales y administrativos , gastos financieros , etc.
CISA alegó entonces que la venta de OCS a partes vinculadas se realizaba con pérdidas y , por tanto , causaba un perjuicio a la industria de la Unión .
Esta afirmación se basaba en una comparación del coste total de producción ( 978 EUR / tonelada ) con el precio medio de la venta vinculada ( 965 EUR / tonelada ) .
Aunque es correcto que una simple comparación matemática sugeriría que las ventas vinculadas se realizaron con pérdidas , ello supondría que la industria de la Unión incurre en el mismo nivel de gastos de venta , generales y administrativos y otros gastos generales de venta en sus ventas cautivas y sus ventas desvinculadas .
Como se indica en el considerando 493 , las ventas a partes vinculadas se efectuaron sobre la base de « coste más margen » y , por tanto , la industria de la Unión recuperó los costes sobre esas ventas .
CRISIS ECONÓMICA
La crisis económica y su efecto en el sector de la construcción explican al menos parcialmente la reducción de la demanda y la presión sobre los precios durante el periodo considerado .
Como se indicó anteriormente , en 2009 el consumo disminuyó un 25 % .
Sin embargo , a partir de 2010 , el mercado empezó a recuperarse y , entre 2009 y finales del periodo de investigación , el consumo aumentó un 24 % .
Después de que finalizara el plazo para la presentación de comentarios a la comunicación definitiva , una parte interesada comunicó que se había anunciado el cierre de una planta en Bélgica , y que , por motivos de fuerza mayor , existían dificultades para la producción y los envíos de otras instalaciones en este país .
La parte interesada alegó que esto muestra la falta de seguridad del suministro de OCS en la Unión y que era un motivo para permitir a importadores y usuarios obtener libremente sus OCS de la Unión y de China .
Se rechazan estos argumentos .
Teniendo en cuenta que la utilización de la capacidad en la Unión es baja , no se trata de un problema de suministro , ya que la industria de la Unión tiene una capacidad disponible adecuada .
De todas maneras , las instalaciones que se estaban cerrando en Bélgica no fabricaban OCS .
Naturalmente , la seguridad del suministro es importante , pero los derechos propuestos en este caso no están concebidos para interrumpir el suministro de OCS desde China , sino únicamente para evitar que se suministre con dumping en el mercado de la Unión .
EXCESO DE CAPACIDAD ESTRUCTURAL
Algunas partes interesadas han alegado que la causa del perjuicio a la industria de la Unión , constituida en su mayor parte por productores siderúrgicos integrados verticalmente , no han sido las importaciones procedentes de la República Popular China , sino los problemas estructurales de la industria siderúrgica de la Unión , como el exceso de capacidad .
Se alegó también que la consolidación de la industria siderúrgica que tuvo lugar antes del periodo considerado condujo a un exceso de capacidad y que cualquier perjuicio sufrido fue consecuencia de la existencia de demasiadas instalaciones de producción .
Sucede que la producción de OCS es intensiva en capital y la industria tiene unos costes fijos relativamente altos .
Sin embargo , la consolidación de la industria siderúrgica del acero registrada antes del comienzo del periodo considerado no dio lugar a un exceso de capacidad .
El efecto negativo del exceso de capacidad solo puede atribuirse en una mínima medida a los productores de OCS de la Unión .
En primer lugar , la investigación demostró que la industria de la Unión había tomado obviamente medidas para mantener su eficiencia , ya que la productividad se incrementó un 6 % para la industria en su conjunto .
En segundo lugar , la inversión constante en las líneas de producción y la flexibilidad de su utilización para fabricar otros productos ayudaron a conseguir economías de escala y reducir los costes finales fijos .
Por tanto , con un descenso del 18 % en la utilización de la capacidad por parte de las empresas incluidas en la muestra durante el periodo considerado , los costes medios de producción solo aumentaron un 6 % , incluidos los costes de las materias primas .
Así pues , no puede llegarse a la conclusión de que el exceso de capacidad rompiera el nexo causal .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
CONCLUSIÓN SOBRE LA CAUSALIDAD
Este incremento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones a bajo precio subvencionadas procedentes de la República Popular China coincidió con la evolución negativa de la situación económica de la industria de la Unión .
Esta situación empeoró en el periodo de investigación , cuando , a pesar de la recuperación del consumo , la industria de la Unión no pudo reconquistar la cuota de mercado perdida ni su rentabilidad .
Otros indicadores financieros , como el rendimiento de la inversión , se estancaron al nivel de 2010 , y el empleo alcanzó su nivel más bajo .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que la naturaleza de dichos factores no era tal que pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones subvencionadas procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Habida cuenta de este análisis , que ha distinguido y separado debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Unión a raíz de los efectos perjudiciales de las exportaciones subvencionadas , la Comisión concluye que las importaciones subvencionadas procedentes de la República Popular China han causado un grave perjuicio a la industria de la Unión en el sentido del artículo 8 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , las instituciones examinaron si , a pesar de las conclusiones antes mencionadas , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas compensatorias no redundaría en interés de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores y los usuarios del producto afectado .
INTERÉS DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
La industria de la Unión en conjunto está constituida por veintidós productores conocidos que representan a toda la producción de OCS en la Unión .
Los productores están situados en diversos Estados miembros de la Unión , y dan empleo directamente a más de 5400 personas en puestos relacionados con el producto similar .
Ninguno de los productores se opuso al inicio de la investigación .
Como se ha mostrado anteriormente en los indicadores macroeconómicos , toda la industria de la Unión experimentó un deterioro de su situación y se vio afectada negativamente por las importaciones subvencionadas .
La industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones subvencionadas procedentes de la RPC .
Todos los indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el periodo considerado .
En particular , los indicadores del perjuicio relacionados con los resultados financieros de los productores de la Unión , como son la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones , se vieron seriamente afectados .
Si no se aplican medidas , parece muy probable que la situación económica de la industria de la Unión se deteriore aún más .
Se espera que el establecimiento de derechos compensatorios restaure unas condiciones de comercio leales en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión ajustar los precios de los OCS para reflejar los costes de los diversos componentes y las condiciones del mercado .
También es previsible que , gracias a la imposición de medidas compensatorias , la industria de la Unión pueda recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el periodo considerado , con un efecto positivo en su rentabilidad y su situación financiera en general .
Si no se imponen las medidas adecuadas , es de prever que haya nuevas pérdidas de cuota de mercado y que la rentabilidad de la industria se deteriore .
Esto daría lugar a una situación insostenible a medio y largo plazo .
Es también probable que algunos productores individuales tengan que cerrar sus instalaciones de producción , ya que durante el periodo considerado registraron pérdidas .
Teniendo en cuenta las pérdidas contraídas y el alto nivel de inversión en la producción realizado al principio del periodo considerado , es de prever que la mayoría de los productores de la Unión no puedan recuperar sus inversiones si no se imponen medidas .
Por lo tanto , se concluye que la imposición de derechos compensatorios redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
INTERÉS DE LOS USUARIOS Y DE LOS IMPORTADORES
Como se indica en el considerando 14 , cinco importadores se manifestaron , pero solo dos respondieron al cuestionario .
De los alrededor de cien usuarios enumerados en la denuncia , diecinueve manifestaron su interés en el procedimiento .
Posteriormente , diez empresas respondieron al cuestionario .
Los usuarios e importadores más activos presentaron alegaciones conjuntas y se celebraron varias audiencias en el transcurso de la investigación .
A continuación se analizan sus principales alegaciones en relación con la imposición de las medidas .
Después de la comunicación final , se recibieron comentarios de importadores y otras partes interesadas .
Sin embargo , no se proporcionaron nuevos elementos diferentes de los que se presentan más abajo .
COMPETENCIA EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Los usuarios e importadores alegaron que el mercado de OCS de la Unión no era suficientemente competitivo y que las importaciones procedentes de la República Popular China eran necesarias para dar mayor poder de negociación a las empresas que importaban y utilizaban OCS .
También sugirieron que la industria de la Unión participaba en acuerdos oligopolísticos para controlar el mercado .
Los productores de la Unión competían en los mismos mercados y a menudo vendían a los mismos clientes , o a sus respectivas empresas de construcción .
Considerando que no se han facilitado pruebas , al margen de quejas esporádicas sobre dificultades en la negociación de los precios , y que , además de los cinco grupos de productores de la Unión denunciantes , otros once productores de OCS , algunos de ellos muy grandes , operan en la Unión , y que hay variadas fuentes de procedencia de las importaciones , se rechazan estas alegaciones .
ESCASEZ DE SUMINISTRO
Los usuarios y los importadores alegaron también que la imposición de medidas a las importaciones chinas crearía una escasez de suministro de OCS en el mercado de la Unión .
Sin embargo , teniendo en cuenta la gran variedad de fuentes de suministro descrita anteriormente , así como la capacidad de producción no comprometida de la industria de la Unión , no parece que pueda producirse tal escasez .
CONCLUSIÓN SOBRE LOS INTERESES DE USUARIOS E IMPORTADORES
Por término medio , las compras a China constituían alrededor del 15 % de las compras totales de OCS ;
por otro lado , los mayores volúmenes procedían de productores de la Unión ( 73 % ) y un 12 % se importaban de otros terceros países .
De hecho , como el producto afectado está muy normalizado , la importancia de la vinculación del cliente es bastante relativa y tanto los usuarios como los importadores pueden cambiar bastante fácilmente las fuentes de suministro con respecto a la calidad del producto .
La investigación mostró que todos los usuarios que cooperaron , salvo uno , obtenían provecho en el sector que utiliza el producto afectado y la rentabilidad que obtuvieron durante el periodo de investigación oscilaba entre el 1 % y el 13 % , en función de la empresa .
La rentabilidad de esas empresas no dependía mucho de las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China .
Con arreglo a las respuestas de los usuarios al cuestionario , se estimó el probable efecto de las medidas propuestas .
Por tanto , en el peor de los casos , aunque improbable , para los usuarios que cooperaron , es decir , en caso de que no pudieran aplicar ningún aumento de precios y de que estuvieran obligados a importar de China en los mismos volúmenes que en el periodo de investigación , el impacto del nivel del derecho en sus costes de producción representaría un incremento de entre el 1 % y el 5 % y una disminución de 1 a 2,8 puntos porcentuales en rentabilidad para la mayoría de las importaciones y de alrededor de 4 puntos porcentuales para las importaciones sujetas al derecho residual .
No obstante , el escenario más probable es una repercusión significativamente menor que esta .
Las importaciones de la República Popular China representan una parte más bien pequeña del negocio de los usuarios y cabe esperar que el incremento de costes generados por las medidas compensatorias sea relativamente fácil de superar .
Además , dado que , aparte de los muchos productores de la Unión , están disponibles otras importantes fuentes de importación no sujetas a las medidas , p. ej. , la India y Corea del Sur , se prevé que , a raíz de la imposición de las medidas , los precios en el mercado también tendrán en cuenta estos factores .
Los dos importadores que cooperaron representaban alrededor del 6 % de las importaciones totales procedentes de China durante el periodo de investigación ; el importe exacto no puede comunicarse de conformidad con el artículo 29 del Reglamento de base .
Al igual que los usuarios , los importadores mantuvieron también distintas fuentes de suministro , además de la República Popular China .
Parte del beneficio de las importaciones chinas para usuarios e importadores procede efectivamente de la discriminación desleal en los precios llevada a cabo por los exportadores chinos y es posible por dicha discriminación , y no se debe a una ventaja competitiva natural .
Por tanto , el restablecimiento de unas condiciones equitativas en el mercado de la Unión corrigiendo la distorsión comercial derivada de las importaciones objeto de subvención , permitirá realmente al mercado de OCS retornar a una dinámica y un desarrollo de precios saludables basados en la economía de mercado , sin al mismo tiempo ocasionar desventajas a otros actores ( usuarios , productores y consumidores finales ) que no pueden beneficiarse inmediatamente de las importaciones objeto de subvención .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS DE LA UNIÓN
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye que , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas sobre las importaciones del producto afectado originarias de China .
MEDIDAS COMPENSATORIAS DEFINITIVAS
NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas a las subvenciones , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés de la Unión , deben establecerse medidas compensatorias para evitar que las importaciones subvencionadas perjudiquen en mayor medida a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de subvención constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos de las subvenciones perjudiciales , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones subvencionadas , vendiendo el producto similar en la Unión .
Se considera que el beneficio que podría obtenerse en ausencia de importaciones objeto de subvención debería basarse en el año 2008 , en el que las importaciones chinas estaban menos presentes en el mercado de la Unión .
Se considera , por tanto , que un margen de beneficio del 6,7 % del volumen de negocios podría tomarse como el mínimo apropiado que la industria de la Unión podría haber previsto obtener en ausencia de subvenciones perjudiciales .
Con arreglo a esta base , se calculó un precio del producto similar que no fuera perjudicial para la industria de la Unión .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficio antes citado del 6,7 % al coste de producción .
Tras la comunicación definitiva , las partes interesadas cuestionaron el uso del 6,7 % como beneficio indicativo de la industria de la Unión y la descripción de 2008 como año representativo para la rentabilidad .
No obstante , su argumento de que el beneficio obtenido por la industria de la Unión en 2008 se vio afectado por la crisis financiera , que hizo de 2008 un año excepcional , parece apuntar a que el beneficio realizado en 2008 fue más bajo de lo que esperaría la industria en un año normal .
Este argumento se rechazó puesto que no se aportó ningún dato sobre qué beneficio habría tenido la industria de la Unión en 2008 sin crisis financiera .
CISA alegó además que el beneficio de clientes no vinculados en 2008 no podía usarse como beneficio indicativo porque ese año registró la diferencia de precio más importante entre ventas vinculadas y no vinculadas .
Este argumento se rechazó , ya que esa diferencia de precio no es relevante para el cálculo del beneficio de las ventas a clientes no vinculados .
Entonces , CISA propuso que el beneficio indicativo para las ventas de OCS a partes no vinculadas en la Unión se basara en el beneficio total medio de la multinacional ArcelorMittal en los años 2010 y 2011 .
Esta propuesta se rechazó como fuente fiable del beneficio de la venta de OCS en la Unión a falta de importaciones objeto de dumping , ya que tomar el beneficio en todo el mundo del grupo Arcelor Mittal no es representativo del beneficio de las ventas de OCS en la Unión .
Una parte interesada cuestionó la metodología de la Comisión para calcular el margen de subcotización .
Ahora bien , esta alegación se basaba en la suposición errónea de que la Comisión había calculado el margen de subcotización restando el beneficio medio de la industria de la Unión en el periodo de investigación ( 2,6 % ) del precio de mercado para alcanzar el « punto de equilibrio » ( es decir , un precio que produciría un beneficio cero ) y añadiendo después el beneficio indicativo a este « punto de equilibrio » .
La Comisión calculó el margen de subcotización añadiendo el beneficio indicativo al coste de producción de cada tipo de producto .
La metodología sugerida por esta parte interesada es imperfecta , porque el beneficio medio del 2,6 % no fue alcanzado automáticamente en cada venta de cada producto por todas las empresas cuyos datos se utilizaron .
Una parte interesada también cuestionó los cálculos de perjuicio de la Comisión .
Dado que esa parte no tuvo pleno acceso a los datos utilizados por la Comisión para calcular el margen de perjuicio , intentó calcularlo por su cuenta , basándose en su comprensión de la diferencia de precio en el mercado entre el sustrato revestido de aluminio zinc y el revestido de zinc , que calculó en 50 USD por TM . Este « nuevo cálculo » , basado en datos incompletos , arrojó un margen de perjuicio más bajo que el calculado y comunicado por la Comisión .
Sus argumentos fueron rechazados porque , al analizar todos los datos tanto de los productores exportadores como de la industria de la Unión , no se pudo constatar esa supuesta diferencia de precio .
En consecuencia , hay que resaltar que los datos utilizados por la parte interesada eran incompletos y , por tanto , no podían utilizarse como base para reproducir los cálculos de perjuicio de la Comisión .
MEDIDAS DEFINITIVAS
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente a la concesión de subvenciones , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 15 del Reglamento de base y con la regla del derecho inferior , debe establecerse un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de OCS originarias de la República Popular China al nivel del margen menor constatado entre los márgenes de subvención y de perjuicio .
En el caso que nos ocupa , el tipo del derecho debe fijarse , en consecuencia , al nivel del margen de subvención constatado .
Sobre la base de lo anterior , los tipos a que se fijan los citados derechos son los siguientes :
Nombre de la empresa
Margen de subvención ( % )
Margen de perjuicio ( % )
Derecho compensatorio ( % )
Otras empresas que cooperaron
Derecho residual
Los tipos del derecho compensatorio individual de las empresas que se especifican en el presente Reglamento se determinaron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Así pues , estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las entidades jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en el artículo 1 con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las empresas mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de un tipo de derecho compensatorio individual ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 104 ] , junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado interior y las ventas de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción y de venta .
En su caso , el presente Reglamento se modificará en consecuencia para actualizar la lista de empresas que se benefician de tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho compensatorio , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el periodo de investigación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica , es decir , productos laminados planos de acero aleado y sin alear ( excepto el acero inoxidable ) que están pintados , barnizados o revestidos con plástico al menos por un lado , excluidos los denominados « paneles sándwich » , de un tipo utilizado para aplicaciones de construcción y compuestos por dos chapas metálicas exteriores con un núcleo estabilizador de material aislante situado entre ellas , excluidos los productos con un revestimiento final de polvo de cinc ( una pintura rica en cinc que contiene un 70 % o más de cinc en peso ) y excluidos los productos con un sustrato con un revestimiento metálico de cromo o estaño , clasificados actualmente en los códigos NC ex72107080 , ex72124080 , ex72259900 y ex72269970 ( códigos TARIC 7210708011 , 7210708091 , 7212408001 , 7212408021 , 7212408091 , 7225990011 , 7225990091 , 7226997011 y 7226997091 ) , y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho ( % )
Código Taric adicional
Shenzen Sino Master Steel Sheet Co . , Ltd .
Todas las demás empresas
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 52 de 22.2.2012 , p. 4 .
DO C 373 de 21.12.2011 , p. 16 .
DO L 252 de 19.9.2012 , p. 33 .
Documento WT / DS379 / AB / R , 11 de marzo de 2011 .
Apartado 317 del informe OA .
Apartado 290 del informe OA .
Apartado 297 del informe OA .
Página 33 de la versión inglesa del Duodécimo Plan quinquenal de desarrollo de la industria siderúrgica .
El artículo 36 de la Ley de la República Popular de China sobre los activos de propiedad estatal de las empresas establece que :
« Una empresa con inversión del Estado que realice inversiones deberá cumplir las políticas industriales nacionales … » .
El artículo 6 de las Medidas provisionales para la supervisión y la administración de las inversiones de empresas centrales reza :
« deberá observarse el principio de cumplimiento de los planes de desarrollo y las políticas industriales del Estado en las actividades de inversión de las empresas , así como la supervisión y la administración de dichas actividades de inversión por parte de la SASAC » .
Artículo 13 , apartados 1 y 2 , de las Medidas para la administración de las estrategias y planes de desarrollo de las empresas centrales .
El Viceprimer Ministro chino Zheng Peiyan declaró que el traslado de la capital siderúrgica a Hebei representa una importante decisión política adoptada por el Comité Central del Partido Comunista de China y el Consejo de Estado ( Agencia de Noticias Xinhua , 23 de octubre de 2005 ) .
Véase por ejemplo « China approves Anshan Steel merger with Panzhihua » , http://www.reuters.com/article/2010/05/25/us-china-steel-merger-idUSTRE64O2G020100525 ; « Steel merger will become China’s biggest » , http://www.chinadaily.com.cn/bizchina/2010-04/19/content_9747309.htm « Four Chinese steel makers agree to merge » , http://online.wsj.com/article/SB10001424052748703792704575366830150284538.html « New steel group formed by merger in China’s Hubei Province » , http://www.steelorbis.com/steel-news/latest-news/new-steel-group-formed-by-merger-in-chinas-hubei-province-685647.htm
« … De ello se desprende , a nuestro juicio , que las pruebas de que un gobierno ejerce un control significativo sobre una entidad y sobre su comportamiento pueden constituir , en determinadas circunstancias , prueba de que la entidad en cuestión posee facultades gubernamentales y actúa en ejercicio de dichas facultades para llevar a cabo funciones gubernamentales . » Informe DS379 del OA , apartado 318 .
Las 17 empresas que figuran en el anexo pertenecen a algunos de los mayores productores estatales de acero de China .
e. Por ejemplo , http://en.wikipedia.org/wiki/Shougang_Corporation , http://en.wikipedia.org/wiki/Hebei_Iron_and_Steel , http://companies.china.org.cn/trade/company/559.html , http://companies.china.org.cn/trade/company/557.html etc.
El artículo 7 de las Medidas provisionales para la supervisión y administración de los activos estatales de las empresas reza :
« los gobiernos del pueblo a las distintas escalas ejecutarán estrictamente las leyes y reglamentos relativos a la administración de los activos estatales , se atendrán a la separación entre la función pública de administración de los asuntos públicos y la función de contribuyente de activos estatales , y se ceñirán a la separación entre los órganos públicos y las empresas y a la separación entre la propiedad y el poder de dirección . Los organismos de administración y supervisión de los activos estatales no ejercerán la función pública de gestión de los asuntos públicos , y los demás organismos y servicios públicos no desempeñarán funciones de contribuyente de activos estatales en empresas . »
The state-business nexus in China’s steel industry – Chinese market distortions in domestic and international perspective , 2009 estudio elaborado por Think!Desk – China research & Consulting para Eurofer , Analyses of State-owned Enterprises and State Capitalism in China , 2011 , Capital Trade Incorporated elaborado para la Comisión de control de los aspectos económicos y de seguridad EE.UU.- China .
Artículos 22 , 27 y 29 de la Ley de la República Popular de China sobre los activos estatales de las empresas .
The state-business nexus in China’s steel industry – Chinese market distortions in domestic and international perspective , 2009 estudio elaborado por Think!Desk – China research & Consulting para Eurofer , Analyses of State-owned Enterprises and State Capitalism in China , 2011 , Capital Trade Incorporated elaborado para la Comisión de control de los aspectos económicos y de seguridad EE.UU.- China y anexo 10 de la denuncia .
Duodécimo plan quinquenal de desarrollo de la industria del acero , sección IV(VII ) – Fusión y reorganización aceleradas .
Páginas 108-109 de la denuncia .
Por ejemplo , el sitio web de Chongqing Iron and Steel ( http://en.cqgtjt.com/ ) o el de Baosteel ( http://www.baosteel.com/group_e/01news/ShowArticle.asp?ArticleID=2553 ) .
Por ejemplo , Medidas provisionales para la supervisión y la administración de las inversiones por parte de empresas centrales , Medidas para la administración de planes y estrategias de desarrollo de empresas centrales , Ley de la República Popular China sobre los activos estatales de las empresas , Orden n.o 35 de la CNDR - Políticas para el desarrollo de la industria siderúrgica .
Apartado 441 del informe DS379 del OA .
Apartado 444 del informe DS379 del OA .
Las autoridades chinas presentaron un cuadro con cifras relativas a la producción de HRS y CRS de las empresas estatales y privadas , pero durante la inspección se observó que dicho cuadro no estaba completo y las autoridades chinas se negaron a suministrar la información que habían utilizado para la elaboración del mismo , lo que habría permitido una comprobación adecuada .
Respuestas de cuatro productores exportadores chinos ( dos incluidos en la muestra y dos voluntarios ) en lo que se refiere a sus compras de HRS ( y CRS ) .
Investigaciones similares de otras autoridades de investigación confirman esas cifras .
Por ejemplo , el Departamento de Comercio de los Estados Unidos estableció que , en el pasado , las empresas estatales habían producido las siguientes proporciones de HRS en China :
cilindros de acero de alta presión ( 70 % ) , mallados de alambre ( el Departamento de Comercio determinó que las autoridades públicas representan la mayor parte del HRS producido durante el periodo de investigación ) , y perfiles y tubos rectangulares de grosor ligero ( 70,81 % ) .
Según el World Steel Capacity Book ( guía de referencia sobre la capacidad mundial del acero ) , la capacidad de producción de CRS de China es de unas 81035000 toneladas al año y , sobre la base de los datos disponibles al público en materia de propiedad , en torno a 57490000 toneladas son producidas por empresas estatales .
La diferencia de precios entre los precios de las empresas estatales y los de los proveedores privados fue en promedio de solo el 3,75 % durante el periodo de investigación .
Artículo 18 de la Orden n.o 35 - Políticas en materia de tecnologías y equipos importados :
se insta a las empresas a que utilicen equipos y tecnologías de fabricación nacional y que reduzcan la exportación . Artículo 20 de la Orden n.o 35 – Se alienta a las empresas siderúrgicas a convertirse en grupos y llevar a cabo una reorganización estratégica a través de la alianza entre empresas fuertes …
Artículo 22 de la Orden n.o 35 – La inversión en cualquier proyecto siderúrgico estará sujeta al examen y aprobación o verificación de la CNDR con arreglo a las disposiciones pertinentes . Artículo 23 de la Orden n.o 35 - Para cualquier inversión extranjera en la industria siderúrgica de China , como norma general no se autorizará a los inversores extranjeros a poseer una participación de control .
Artículo 24 de la Orden n.o 35 - Para cualquier proyecto que no cumpla con las políticas de desarrollo de la industria siderúrgica y no haya sido objeto de examen y aprobación o cuando el examen y aprobación del mismo no cumpla las disposiciones pertinentes , el Departamento de suelo y recursos del Estado no llevará a cabo los trámites para el uso del suelo y el Departamento de comercio e industria no aceptará su registro , el Servicio administrativo de comercio no aprobará su contrato y constitución , la institución financiera no proporcionará ningún préstamo ni le prestará apoyo crediticio en ninguna otra forma … Artículo 25 de la Orden n.o 35 – Para conceder préstamos a medio y largo plazo para la inversión en activos fijos a proyectos de fundición de hierro , fundición de acero y laminado de acero , las entidades financieras se ajustarán a las políticas de desarrollo de la industria siderúrgica , y reforzarán su gestión del riesgo .
Artículo 30 - Cuando dos o más empresas nacionales se encuentren en una situación de competencia dañina por recursos extranjeros , el Estado podrá adoptar una coordinación administrativa para entablar una alianza o seleccionar a una de ellas para efectuar la inversión a fin de evitar la competencia dañina .
Sección III ( III)6 del Duodécimo plan quinquenal de desarrollo de la industria del acero- Nivel de agrupación industrial :
reducir considerablemente el número de compañías siderúrgicas ;
la parte de la producción de acero de las diez principales empresas siderúrgicas en el agregado nacional debe pasar de un 48,6 % a aproximadamente un 60 % .III.(V ) del Duodécimo Plan quinquenal para la industria siderúrgica - Optimización de la distribución industrialEn este capítulo se describe cómo debe reconstruirse la industria siderúrgica recurriendo a fusiones , traslados , control de la capacidad de producción , prohibiciones en algunas provincias y apoyo en otras .
Anexo 24 de la denuncia – Recopilación de extractos pertinentes de los distintos regímenes y legislaciones .
Por ejemplo , el grupo Jiangsu Shagang afirma en su página web ( http://www.sha-steel.com/eng/index.html ):
El grupo Shagang aplicará rigurosamente la política estatal en lo que se refiere al desarrollo de la industria del acero .
Con la orientación del Enfoque científico del desarrollo , Shagang proseguirá la estrategia de desarrollo sostenible , tomará una nueva senda de industrialización , acelerará su transformación y mejora , promoverá enérgicamente el reajuste de la estructura de productos , ampliará más su cadena industrial , prestará la debida atención a las empresas de apoyo , establecerá una logística moderna , llevará a cabo operaciones de capital y mejorará de forma constante su competitividad global para hacer de Shagang un grupo más perfecto , fuerte y excelente y hará todo lo posible por hacer de Shagang , una antigua fábrica de cien años de antigüedad , una marca célebre » .
También la gente de Shagang hará nuevas aportaciones para construir un Jiangsu armonioso y hacer que China se convierta en un poderoso país siderúrgico .
Informe del Órgano de Apelación , EE.UU - Investigación sobre Derechos Compensatorios sobre DRAMS , apartados 111 y 116 .
Disputa n.o DS194 Estados Unidos - Medidas sobre restricciones a la exportación en forma de subvenciones ( Informe del grupo de expertos de 29 de junio de 2001 ) .
Apartados 8.28-8.30 del informe del grupo de expertos .
Aunque la « acción » pública se calificó inicialmente de « explícita y afirmativa » , conclusiones posteriores del Órgano de Apelación sugieren que puede ser una afirmación demasiado estricta como norma .
Por lo que se refiere al uso del suelo para fines industriales , de negocios , de entretenimiento o viviendas comerciales , etc. , así como al suelo con dos o más usuarios previstos , la enajenación del mismo se realizará por medio de subastas , convocatorias de ofertas y otros métodos públicos de licitación .
Artículo 24 de la Orden de la CNDR n.o 35 ( Políticas para el desarrollo de la industria siderúrgica ):
Para cualquier proyecto que no cumpla las políticas de desarrollo de la industria siderúrgica y no haya sido objeto de examen y aprobación o cuando el examen y aprobación del mismo no cumpla las disposiciones pertinentes , el Departamento de suelo y recursos del Estado no llevará a cabo los trámites para la concesión de los derechos de uso del suelo .
George E. Peterson , Land leasing and land sale as an infrastructure-financing option , World Bank Policy Research Working Paper 4043 , 7 de noviembre de 2006 .
Estudio del Deutsche Bank de 2006 sobre el sector bancario de China .
Documentos WT / TPR / S/230 p. 79 y WT / TPR / C/264 p. 122 .
Documento WT / TPR / S/230 p. 79 , abril de 2010 .
Documento WT / TPR / S/264 p. 122 , julio de 2012 .
Ibídem .
Información obtenida del informe de 2006 del Deutsche Bank sobre el sector bancario chino , pp . 3-4 .
Información procedente del China Monetary Report , segundo trimestre de 2010 , del Grupo de Análisis de la Política Monetaria del Banco Popular de China , con fecha de 5 de agosto de 2010 , p. 10 .
Considerandos ( 87 ) y ( 90 ) del Reglamento de Ejecución ( UE ) n.o 452/2011 del Consejo .
Véase la conclusión sobre los organismos públicos en el considerando 53 .
Artículo 34 de la Ley de bancos comerciales .
Documento de trabajo del FMI « Progress in China's Banking Sector Reform : Has Bank Behaviour Changed ? » , WP/06/71 , marzo de 2006 , ( véanse pp . 3 a 4 , 13 y 18 a 20 ) .
Documento de trabajo del FMI « Interest Rate Liberalization in China » , WP/09/171 , agosto de 2009 ( véanse pp . 3 a 4 y 21 a 23 ) .
Análisis económico de China en 2010 , OCDE , febrero de 2010 ( véase el capítulo 3 , pp . 71 , 73 a 81 y 97 ) .
« Reformas del sector financiero chino » , Documento de trabajo del departamento de economía de la OCDE , n. o 747 , ECO / WKP ( 2010 ) 3 , 1 de febrero de 2010 ( véanse pp . 2 , 8 a 15 y 36 ) .
Artículos 16 , 24 y 25 .
Las Normas detalladas para la aplicación del programa de ajuste y revitalización de la industria del acero [ 2009 ] prevén un « aumento del apoyo financiero a las empresas vertebradoras clave » .
Considerando 116 del Reglamento de Ejecución ( UE ) n o 452/2011 del Consejo , .
Considerando 117 del Reglamento de Ejecución ( UE ) n o 452/2011 del Consejo .
La metodología para el cálculo del importe de la subvención se explica en las páginas 25 y 26 del Decision Memorandum of 17 November 2008 on Circular Welded Carbon Quality Steel Line Pipe ( Memorando de Decisión de 17 de noviembre de 2008 sobre tubos de canalización de acero al carbono soldados de sección circular ) de los Estados Unidos ( Página n.o 26 ) ( Registro Federal , vol. 73 , n.o 227 , página 70961/24 de noviembre de 2008 ) .
Certain Steel Wheels From the People's Republic of China ( Determinadas ruedas de acero originarias de la República Popular China ) , Resolución afirmativa preliminar en materia de derechos compensatorios de 6 de septiembre de 2011 , Registro Federal de los Estados Unidos , documento número 2011-22720 .
DO L 128 de 14.5.2011 , p. 18 .
Ambos programas se relacionan con un trato fiscal preferente similar en la misma región geográfica .
La metodología para el cálculo del importe de la subvención se explica en la página 25 del US Decision Memorandum of 3 June 2010 on Wire Decking ( Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 3 de junio de 2010 sobre mallas de alambre ) ( página n.o 25 ) ( Registro Federal , vol. 75 , n.o 111 , página 32902/10 de junio de 2010 ) .
La metodología para el cálculo del importe de la subvención se explica en la página 11 del US Decision Memorandum of 12 June 2009 on Certain Tow Behind Lawn Groomer and Certain Parts Thereof ( Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 12 de junio de 2009 sobre determinados remolques de rodillos apisonadores de césped y partes de los mismos ) ( Registro Federal , vol. 74 , n.o 117 , página 29180/19 de junio de 2009 ) .
Considerandos 125-136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) n o 452/2011 del Consejo .
Considerandos 137-147 del Reglamento de Ejecución ( UE ) n o 452/2011 del Consejo .
Considerandos 148-159 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 452/2011 del Consejo .
Issues and Decision Memorandum for the Final Determination in the Countervailing Duty Investigation of Coated Free Sheet from the People's Republic of China ( Memorando de Argumentos y Decisión para la resolución definitiva en la investigación en materia de derechos compensatorios sobre el papel sin recubrimiento originario de la República Popular China ) , 17 de octubre de 2007 ;
Registro Federal de los Estados Unidos , C-570-907 .
La metodología para el cálculo del importe de la subvención se explica en la página 18 del US Decision Memorandum of 28 May 2010 on Certain Steel Grating ( Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 28 de mayo de 2010 sobre determinadas rejillas de acero ) ( Registro Federal , vol. 75 , n.o 109 , página 32362/8 de junio de 2010 ) .
Considerandos 172-181 del Reglamento de Ejecución ( UE ) n.o 452/2011 del Consejo .
Por ejemplo , Conferencia de industrias de alta tecnología de la Academia China de Ciencias , 11 de noviembre de 2002 , Issues and Decision Memorandum for the Final Affirmative CVD Determination :
OTR tires from the PRC ( Cuestiones y Memorando de Decisión para la resolución afirmativa definitiva en materia de derechos compensatorios : neumáticos OTR originarios de la República Popular China ) , 18 de abril de 2011 ;
Registro Federal de los Estados Unidos , C-570-913 , p. 24 .
Issues and Decision Memorandum for the Final Determination in the Countervailing Duty Investigation of Circular Welded Carbon Quality Steel Line Pipe from the PRC ( Cuestiones y Memorando de Decisión para la resolución definitiva en la investigación sobre de derechos compensatorios : tubos de canalización de acero al carbono soldados de sección circular originarios de la República Popular China ) , Registro Federal de los Estados Unidos , C-570-936 , p. 18 , Issues and Decision Memorandum for the Final Determination in the Countervailing Duty Investigation of Light – Walled Rectangular Pipe and Tube from the PRC ( Cuestiones y Memorando de Decisión para la resolución definitiva en la investigación sobre de derechos compensatorios : perfiles y tubos RGL originarios de la República Popular China ) , 13 de junio de 2008 , Registro Federal de los Estados Unidos , C- 570-915 , p. 13 .
Considerando 202 del Reglamento de Ejecución ( UE ) n o 452/2011 del Consejo .
Certain Seamless Carbon and Alloy Steel Standard , Line , and Pressure Pipe From the People's Republic of China ( Determinados tubos estándar , de canalización y de presión de acero al carbono y aleación de acero ) , Resolución afirmativa definitiva en materia de derechos compensatorios , 21 de septiembre de 2010 , Registro Federal de los Estados Unidos , Vol . 75 , n.o 182 , p. 57444 .
La metodología para el cálculo del importe de la subvención se explica en las páginas 20 y 21 del US Decision Memorandum of 10 September 2010 on Certain Seamless Carbon and Alloy Steel Standard , Line , and Pressure Pipe ( Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 10 de septiembre de 2010 sobre determinados tubos estándar , de canalización y de presión de acero al carbono y aleación de acero ) ( Registro Federal , vol. 75 , n.o 182 , página 57444/21 de septiembre de 2010 ) .
La metodología para el cálculo del importe de la subvención se explica en las páginas 20 y 21 del US Decision Memorandum of 17 November 2008 on Circular Welded Carbon Quality Steel Line Pipe ( Line Pipe ) ( Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 17 de noviembre de 2008 sobre tubos de canalización de acero al carbono soldados de sección circular ) ( Registro Federal , vol. 73 , n.o 227 , página 70961/24 de noviembre de 2008 ) .
La metodología para el cálculo del importe de la subvención se explica en la página 23 del US Decision Memorandum of 17 November 2008 on Circular Welded Carbon Quality Steel Line Pipe ( Line Pipe ) ( Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 17 de noviembre de 2008 sobre tubos de canalización de acero al carbono soldados de sección circular ) ( Registro Federal , vol. 73 , n.o 227 , página 70961/24 de noviembre de 2008 ) .
Pre-Stressed Concrete Steel Wire Strand from the People's Republic of China ( Alambre de acero trenzado para hormigón pretensado originario de la República Popular China ) , Resolución afirmativa preliminar en materia de derechos compensatorios , 2 de noviembre de 2009 , Registro Federal de los Estados Unidos , documento número E926322 , pp . 56576-56592 .
La metodología para el cálculo del importe de la subvención se explica en la página 35 del US Decision Memorandum of 14 May 2010 on Pre-Stressed Concrete Steel Wire Strand ( Memorando de Decisión de los Estados Unidos de 14 de mayo de 2010 sobre alambre de acero trenzado para hormigón pretensado ) ( Registro Federal , vol. 75 , n.o 98 , página 28557/21 de mayo de 2010 ) .
Informe del Grupo Especial sobre China – Derechos compensatorios y antidumping sobre el acero magnético laminado plano de grano orientado procedente de los Estados Unidos .
Ibídem .
Decisión n.o 40 del Consejo de Estado sobre la promulgación y ejecución de las « Disposiciones temporales para la promoción del ajuste estructural industrial » .
Al parecer de la Comisión , dicha lista sería exhaustiva , lo que restaría flexibilidad de la inspección y descartaría la formulación de preguntas de seguimiento o derivadas de argumentos o hechos surgidos durante la inspección .
Pregunta 5.12 de la carta sobre las deficiencias a las autoridades chinas .
El OA en « EE.UU - Investigación en materia de derechos compensatorios sobre los semiconductores para memorias dinámicas de acceso aleatorio ( DRAM ) procedentes de Corea » :
la encomienda u orden no cubre « la situación en la que el gobierno interviene por algún concepto en el mercado , lo que puede dar o no un resultado particular dependiendo de determinadas circunstancias de hecho y del ejercicio de la libertad de elección por los agentes en dicho mercado . Por lo tanto , la " encomienda " o la " orden " del gobierno no pueden ser involuntarias ni la mera consecuencia de la normativa gubernamental . »
Gran parte del sector bancario es propiedad del Estado , como lo es gran parte de la cartera de clientes corporativos de los bancos .
Como accionista principal , el Estado nombra a los altos directivos de todos los bancos importantes .
A falta de un sistema explícito de garantía de depósitos y un marco de resolución , el Estado también garantiza implícitamente todos los depósitos .
La importante participación del Estado en muchos aspectos del sistema financiero reduce la disciplina del mercado , debilita la gobernanza empresarial y es probable que cree restricciones presupuestarias blandas .
Fondo Monetario Internacional , noviembre de 2011 , Informe por país n.o 11/321 , República Popular de China :
Evaluación de la estabilidad del sistema financiero .
Información tomada de http://www.taiwanembassy.org/be/ct.asp?xItem=306196&CtNode=3382&mp=102&xp1= y http://en.wikipedia.org/wiki/Taiwan
Información tomada de http://en.wikipedia.org/wiki/Jiangsu ;
http://en.wikipedia.org/wiki/Zhejiang#Economy y http://en.wikipedia.org/wiki/Chongqing#Economy
Información tomada de https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/rankorder
Teniendo en cuenta el gran número aparente de productores exportadores , productores de la Unión e importadores no vinculados , se solicitó a todos los productores exportadores conocidos y a los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitasen , tal como se indicaba en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el periodo comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
Dicha información se solicitó en virtud del artículo 27 del Reglamento de base para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar las muestras .
Exenciones fiscales del tipo dos años exentos y tres años al 50 % para las empresas con inversión extranjera ( EIE ) productivas
También la Constitución del Partido Comunista de China prescribe el papel primordial de la propiedad pública ; por ejemplo , el Preámbulo de la Constitución del PCCh reza :
« el Partido debe mantener y mejorar el sistema económico básico , reservando un papel predominante a la propiedad pública … » También los diversos planes quinquenales promulgados por la Comisión Nacional de Desarrollo y Reforma ( CNDR ) y adoptados por el Consejo de Estado , la autoridad jurídica de más elevado nivel de China , reflejan un control muy fuerte del Gobierno chino sobre la economía .
« encomienden a una entidad privada una o más de las funciones descritas en los incisos i ) , ii ) y iii ) que normalmente incumbirían a los poderes públicos , y la práctica no difiera realmente de las prácticas normalmente seguidas por ellos . » En este sentido , el Órgano de Apelación de la OMC ha interpretado la « orden » como la situación en la que un poder público ejerce su autoridad , incluido cierto grado de coerción , sobre un organismo privado , y la « encomienda » como la situación en la que un poder público asigna una tarea a una entidad privada [ 39 ] .
Además , el Grupo de expertos de la OMC sobre restricciones a la exportación de Estados Unidos [ 40 ] , estableció una prueba triple para la existencia de una encomienda u orden , que requiere la existencia de : a ) una acción pública , que va b ) dirigida a una parte en particular y c ) cuyo objetivo es una tarea o responsabilidad especial [ 41 ] .
En su respuesta al cuestionario antisubvenciones , las autoridades chinas afirmaron que « de conformidad con la Ley de gestión del suelo de la República Popular China , el suelo en los distritos urbanos es propiedad del Estado ; las tierras en las zonas rurales y suburbanas , excepto que el Estado disponga otra cosa , son propiedad colectiva de los campesinos » .
Se considera que dicho beneficio asciende al importe de la tasa de tratamiento de aguas residuales no pagada por el consumo de agua durante el periodo de investigación .
También existe un diferencial de precios para distintos usuarios industriales a fin de aplicar las políticas industriales establecidas por el Gobierno , que se refleja en el repertorio contenido en la Decisión n.o 40 ( 2005 ) de la CNDR ( véase una explicación más detallada en el considerando 182 ) .
Los usuarios incluidos entre las empresas « fomentadas » con arreglo al repertorio de la CNDR abonan la tasa básica , mientras que los usuarios pertenecientes a empresas « obsoletas » o « prohibidas » pagan un recargo por encima de la tasa básica .
Los usuarios no pertenecientes a ninguna de las categorías enumeradas en el repertorio se incluyen en la categoría por defecto de empresas « permitidas » y también pagan la tasa básica sin recargos .
La Comisión informó a las autoridades chinas de estas deficiencias en relación con los productores exportadores incluidos en la muestra en su carta de 12 de agosto de 2012 .
También se descubrió tras la visita de inspección que las autoridades chinas indicaron una tasa de electricidad incorrecta para uno de los exportadores incluidos en la muestra que cooperaron .
El beneficio para los productores exportadores se calculó multiplicando la diferencia entre la tasa por Kwh realmente abonada y la tasa que deberían haber pagado por Kwh para los grandes usuarios industriales , por el volumen de electricidad consumida durante el periodo de investigación .
De la sección anterior sobre la intervención estatal en el sector bancario ( considerandos 165 a 169 ) , resulta claro que el Gobierno chino aplica una política de concesión de préstamos preferenciales al sector del acero revestido de materias orgánicas , ya que los organismos públicos ( bancos comerciales estatales ) [ 54 ] participan en dicha concesión y ocupan un lugar preponderante en el mercado , lo que les permite ofrecer tipos de interés inferiores a los del mercado .
Este régimen fue utilizado por uno de los productores exportadores que cooperaron , Zhejiang Huadong Light Steel Building Material Co . Ltd durante el periodo de investigación .
Debido a la falta de cooperación de las autoridades chinas y a su tardía e incompleta respuesta sobre este régimen , no fue posible determinar el procedimiento de aplicación y aprobación que deben seguir las empresas beneficiarias de este régimen .
En sus respuestas al cuestionario y a la carta sobre las deficiencias , no respondieron a ninguna de las preguntas y declararon que este régimen ya no estaba en vigor , pues había expirado el 31 de diciembre de 2010 , y también que ninguna de las empresas incluidas en la muestra se habían beneficiado de dicho régimen durante el periodo de investigación .
Sin embargo , estas afirmaciones contradicen las respuestas de uno de los productores exportadores ( Chongqing Wanda Steel Strip Co . , Ltd ) y las pruebas reunidas durante la visita de inspección in situ a esta empresa .
No obstante , con respecto a algunos de esos programas , las autoridades chinas presentaron información y pruebas que demuestran que durante el periodo de investigación ya habían concluido y no estaban en vigor .
La Comisión tuvo en cuenta las pruebas aportadas por las autoridades chinas en sus conclusiones .
Las autoridades chinas respondieron que este programa había concluido el 1 de enero de 2008 en virtud de la Comunicación n.o 52 [ 2008 ] de la Administración Fiscal del Estado sobre el cese de la aplicación de la deducción del impuesto sobre sociedades y de la política de exención de las inversiones empresariales en adquisición de equipos de fabricación nacional .
Dado que este programa otorga beneficios fiscales recurrentes que concluyeron en 2008 y no hay pruebas de que durante el periodo de investigación siguieran amortizándose beneficios pendientes , la Comisión ha concluido que este programa no está sujeto a derechos compensatorios .
Estas disposiciones indican que los beneficios fiscales para las EIE se fueron eliminando de forma progresiva hasta finales de 2011 .
Las autoridades chinas también afirmaron que no existe ningún programa de sustitución para las EIE , y que el trato fiscal a las mismas es ahora idéntico al de otros sujetos pasivos del impuesto sobre sociedades .
La Comisión señala que estos programas fiscales preferenciales relativos a las EIE siguen estando sujetos a derechos compensatorios ya que los productores de OCS todavía podían disfrutar de beneficios pendientes durante al menos una parte del periodo de investigación , hasta finales de 2011 , y no puede descartarse la existencia de un programa de sustitución para las EIE a partir de 2012 .
No obstante , la Comisión ha decidido no evaluarlos en más detalle dada la necesidad de reducir la carga administrativa para todas las partes interesadas , y habida cuenta también del cercano final del periodo de supresión progresiva y la ausencia de indicaciones sobre un posible programa de sustitución .
Las autoridades chinas alegaron que este programa había concluido el 1 de enero de 2009 en virtud de la Circular n.o 176 [ 2008 ] anteriormente citada .
La Comisión solicitó a las autoridades chinas que proporcionaran información sobre la finalización real de los beneficios que se prolongaran durante un periodo de tiempo más largo , al estar este programa vinculado a la adquisición de activos de fabricación nacional .
La Comisión señala asimismo que la Circular n.o 176 establece un periodo transitorio para la adquisición de activos fijos subvencionables y para la presentación de la solicitud de beneficios que abarca hasta el 30 de junio de 2009 .
Como las autoridades chinas no facilitaron ninguna información sobre la eliminación progresiva de los beneficios y dado que estos últimos , al estar vinculados a activos fijos , se prolongan en el tiempo y se mantenían durante el periodo de investigación , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones sobre este programa en la información disponible , en particular las conclusiones del procedimiento relativo al papel fino estucado , con arreglo al artículo 28 del Reglamento de base .
La Comisión desea observar que la Nota n.o 170 establece que los beneficios en materia de IVA para las empresas ubicadas en la región central concluyeron a finales de 2008 y solo podían prorrogarse hasta enero de 2009 .
No obstante , tales beneficios , al estar vinculados a activos fijos , se mantienen en el tiempo y se prolongaron durante el periodo de investigación ;
Las autoridades chinas alegaron que debe probarse el beneficio actual de un programa de subvención y que el hecho de que un programa haya estado sujeto a medidas compensatorias en otros casos es insuficiente , por tratarse de conclusiones relativas a un periodo de investigación diferente .
La Comisión expuso además detalladamente la finalidad del muestreo y la necesidad de que las autoridades chinas proporcionaran la información solicitada , dado el alto nivel de no cooperación y los posibles exámenes de las solicitudes de trato individual , en sus cartas de 19 de marzo , 11 de abril , 4 de mayo ( carta sobre las deficiencias ) , 7 de junio ( carta previa a la visita de inspección ) y 14 de agosto de 2012 .
Por tanto , las autoridades chinas no podían desconocer o haber comprendido mal las consecuencias de su falta de cooperación en lo que respecta a los programas no utilizados por los productores exportadores incluidos en la muestra .
Debido a los efectos negativos de la crisis económica , el volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China disminuyó mucho en 2009 .
Sin embargo , estas importaciones empezaron a recuperarse muy rápidamente y desde 2009 hasta el periodo de investigación se produjo un asombroso aumento del 367 % .
En consonancia con la disminución de la demanda , la producción se redujo bruscamente en 2009 , tras lo cual se recuperó parcialmente en 2010 .
Aunque el consumo aumentó en el periodo de investigación , el volumen de producción se mantuvo más o menos al mismo nivel que en 2010 .
Después de un aumento inicial de la cuota de mercado de la industria de la Unión en 2009 , en 2010 y en el periodo de investigación dicha cuota se redujo y en este periodo fue inferior en cinco puntos porcentuales a la de 2009 .
Esta disminución se registró en el contexto de un aumento de más del 24 % del consumo desde 2009 hasta el final del periodo de investigación .
Eso significa que no fue capaz de aprovechar el aumento del consumo y recuperar los volúmenes de ventas y parte de la cuota de mercado que había perdido anteriormente .
Por ello , el número total de trabajadores de la industria , medido en equivalentes a tiempo completo ( ETC ) , disminuyó un 15 % durante el periodo considerado y alcanzó su nivel más bajo en el periodo de investigación .
Sin embargo , la productividad aumentó un 6 % durante el periodo considerado , lo que demuestra que la industria estaba intentando racionalizar sus costes de producción .
Con arreglo a lo anterior , se estableció que el uso cautivo y las ventas cautivas de la industria de la Unión constituyeron el 24 % del volumen de producción total en el periodo de investigación .
Durante el periodo considerado , el uso cautivo y las ventas conexas disminuyeron un 15 % y su cuota de mercado cayó un 8 % .
El valor medio por tonelada se mantuvo estable durante el periodo considerado y fue un 3 % inferior al precio de las ventas hechas en el periodo de investigación a clientes no vinculados de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Esta diferencia de precio no se consideró significativa y la tendencia en el precio de las ventas cautivas siguió la del precio a clientes no vinculados .
En 2010 y durante el periodo de investigación , la industria de la Unión experimentó , en comparación con 2009 , una subida de los costes y solo pudo incrementar moderadamente los precios para cubrirlos , lo que únicamente permitió mantener la rentabilidad a los bajos niveles de 2010 y el periodo de investigación .
Sin embargo , esto produjo una nueva pérdida de cuota de mercado , ya que los precios de las importaciones chinas eran constantemente inferiores a los precios de la industria de la Unión .
El nivel más bajo se alcanzó en 2010 .
De manera similar , el rendimiento de las inversiones disminuyó un 56 % , pasando del 13,8 % en 2008 al 6 % en el periodo de investigación .
Las existencias de los seis productores de la Unión incluidos en la muestra representaban alrededor del 8 % del volumen de producción en el periodo de investigación .
El nivel de las existencias de cierre aumentó un 12 % durante el periodo considerado .
Al mismo tiempo , el volumen de ventas de la industria de la Unión experimentó un descenso general del 12 % y su cuota de mercado bajó del 56,8 % en 2008 al 53,9 % en el periodo de investigación .
Aunque el consumo se recuperó en un 24 % entre 2009 y el periodo de investigación , después del año de crisis económica que afectó a la demanda , la cuota de mercado de la industria de la Unión fue disminuyendo .
La investigación mostró que el consumo de la Unión bajó un 7 % durante el periodo considerado , mientras que el volumen de las importaciones subvencionadas procedentes de la República Popular China aumentó drásticamente en torno al 49 % y su cuota de mercado también creció un 60 % , pasando del 9,1 % en 2008 al 14,6 % en el periodo de investigación .
Al mismo tiempo , el volumen de las ventas de la industria de la Unión a partes no vinculadas disminuyó un 12 % y la cuota de mercado de estas ventas se redujo en un 2,9 % , pasando del 56,8 % en 2008 al 53,9 % en el periodo de investigación .
Las importaciones procedentes de Corea del Sur solo aumentaron un 4 % y el precio medio se mantuvo a los niveles de 2008 .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de la India fue del 2,9 % en el periodo de investigación , mientras que la de Corea del Sur fue del 4,9 % .
Como se ha indicado anteriormente , el valor medio del uso cautivo y las ventas cautivas por tonelada fue solo un 3 % inferior al precio de las ventas a clientes no vinculados en el periodo de investigación .
La investigación mostró que el uso cautivo y las ventas cautivas estaban ellos mismos muy probablemente afectados indirectamente por la competencia desleal de las importaciones subvencionadas .
No obstante , en el análisis del perjuicio y la causalidad se ha separado la crisis del mercado de 2009 y la recuperación posterior desde 2009 hasta el periodo de investigación .
Se ha demostrado claramente en el análisis del perjuicio y la causalidad que las importaciones procedentes de la República Popular China se beneficiaron plenamente de la recuperación del consumo y que , además , subcotizaron constantemente los precios de la industria de la Unión , convirtiendo así la posibilidad de que todos los agentes estuvieran en igualdad de condiciones para recuperarse de la caída en una batalla continua por la supervivencia .
Después de un pequeño aumento de la capacidad existente en 2009 , la industria vio ligeramente disminuida su capacidad en 2010 y , de nuevo , en el periodo de investigación .
La capacidad instalada durante el periodo de investigación era menor que el consumo total de la Unión y , si la demanda en el periodo de investigación se hubiera recuperado al nivel de 2008 y la industria de la Unión hubiera sido capaz de aprovechar ese aumento de la demanda , la utilización de la capacidad se habría situado en torno al 74 % .
Se ha demostrado que hubo un aumento sustancial del volumen y la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas originarias de la República popular China en el periodo considerado , especialmente entre 2009 y el periodo de investigación .
Se constató también que dichas importaciones subcotizaban constantemente los precios cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión , sobre todo durante el periodo de investigación .
Los diez usuarios que cooperaron representaban el 7 % de las importaciones totales de China durante el periodo de investigación .
La investigación mostró que todos los usuarios tenían varias fuentes de suministro .
Además , se estableció que la rentabilidad de los importadores se vería probablemente más afectada por las medidas que la de los usuarios si mantenían el patrón de importación seguido durante el periodo de investigación .
Sin embargo , en la práctica los importadores como comerciantes tienden incluso a ser más flexibles que los usuarios y serían probablemente los primeros en cambiar a las fuentes de suministro alternativas .
A continuación se determinó el necesario incremento del precio a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores de la República Popular China que cooperaron , debidamente ajustado por lo que se refiere a los gastos de importación y los derechos de aduana , con el precio no perjudicial de la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el periodo de investigación .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor CIF medio de importación de los tipos comparados .
Las partes interesadas también apuntaron al hecho de que los volúmenes de importación de China alcanzaron su punto más bajo en 2009 , y no en 2008 .
No obstante , dado que la industria de la Unión no fue rentable en 2009 , no se pudieron utilizar datos de 2009 para establecer el beneficio indicativo de la industria de la Unión .
La Nota sobre las medidas de aplicación para el ajuste y la revitalización de diez sectores clave de la provincia de Hubei sugiere « integrar activamente el capital financiero provincial de apoyo al desarrollo industrial , optimizar la inversión de capital y ser innovadores en varias maneras de prestar apoyo . Aumentar la intensidad del apoyo a la innovación y el progreso tecnológico de la siderurgia … » , « Utilizar las medidas financieras para promover la consolidación industrial y facilitar a las empresas competitivas la obtención de financiación para fusiones y adquisiciones » , Aplicar planes de apoyo para las industrias de base .
Industria siderúrgica :
Todas las instituciones financieras deberán mejorar y optimizar el servicio de crédito a proyectos de procesamiento profundo presentados por las industrias del acero y los metales no férreos , a fin de satisfacer las necesidades financieras de empresas importantes en materia de inversiones , ventas de exportación y otros ámbitos esenciales » , etc.
Laminated Woven sacks for the PRC ( Cuestiones y Memorando de Decisión para la resolución afirmativa definitiva en materia de derechos compensatorios : sacos tejidos laminados para la República Popular China ) , 16 de junio de 2008 , Registro Federal de los Estados Unidos , C-570-917 , p. 27 ;
« La elevada exposición de los bancos a las empresas estatales , los márgenes garantizados mediante la regulación de los intereses , la todavía limitada responsabilidad y la disposición a diferenciar los tipos de préstamo , junto con la dirección implícita sobre el ritmo y la orientación de la nueva actividad crediticia , socavan el desarrollo de una gestión de riesgos efectiva de los bancos . Es importante que los bancos dispongan de herramientas e incentivos para tomar las decisiones de préstamos sobre la base de objetivos puramente comerciales . »
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , B-1049 Bruselas .
De forma semejante , el artículo 15 reza :
« El Estado lleva a cabo la planificación económica sobre la base de la propiedad pública socialista » .
Este régimen fue utilizado por uno de los productores exportadores que cooperaron , Chongqing Wanda Steel Strip Co . , Ltd , durante el periodo de investigación .
Debido a la falta de cooperación de las autoridades chinas , es difícil discernir el procedimiento de solicitud y aprobación que deben seguir las empresas que se benefician de este régimen .
Las bases jurídicas de este programa son la Circular n.o 171 , 1999 , de 20 de septiembre de 1999 , de la Administración Fiscal del Estado por la que se promulgan medidas provisionales relativas a la gestión de las devoluciones de impuestos sobre las compras de bienes de equipo de fabricación nacional por empresas de inversión extranjera , y la Circular n.o 176 , 2008 , del Ministerio de Hacienda y la Administración Fiscal del Estado relativa a la finalización de las políticas de devolución de impuestos en las compras de bienes de equipo de fabricación nacional realizadas por las EIE .
Según se indica en la base jurídica principal recogida en la denuncia , las empresas apoyadas por este programa « deberán ser principalmente empresas estatales de grandes dimensiones , seleccionadas entre las 512 empresas clave , los 120 grupos empresariales piloto y las empresas líderes de la industria » .
Existe asimismo una preferencia geográfica por las empresas situadas en las antiguas bases industriales de las zonas nororientales , centrales y occidentales .
Según las autoridades chinas , si la Comisión no dispone de información sobre esas entidades , no puede proceder a determinar su carácter de organismos públicos , so pena de llegar a una conclusión desfavorable inadmisible .
El artículo 7 de la Constitución establece que :
« La economía estatal es el sector de la economía socialista bajo propiedad de todo el pueblo ; es la fuerza rectora de la economía nacional . El Estado vela por la consolidación y el desarrollo de la economía estatal » .
Sin embargo , uno de los productores exportadores incluidos en la misma retiró su cooperación , por lo que fue sustituido por el siguiente productor exportador con el mayor volumen de ventas de exportación a la Unión .
« cuando el gobierno es un proveedor " importante " , se necesitarán pruebas concernientes a factores distintos de la participación del gobierno en el mercado , ya que el papel del gobierno como proveedor importante no puede , por sí mismo , demostrar la distorsión de los precios privados . » Por consiguiente , la primera cuestión que hay que responder es si la cuota del Gobierno en la producción de HRS y CRS en China es predominante o solo significativa .
No se autoriza la venta de tierras , aunque , con arreglo a la legislación , las autoridades públicas pueden conceder derechos de uso del suelo mediante licitación pública , oferta o subasta .
Panhua Group Co . Ltd .
Zhejiang Huadong Group recibió una contribución financiera en el sentido del artículo 3 , apartado 1 ) , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento de base , ya que el Gobierno le suministró agua a través de la empresa local de suministro público de agua ( es decir , Hangzhou Xiaoshan Water Supply Co . Ltd . ) , lo que constituye una contribución financiera del Estado en la forma de suministro de bienes distintos de la infraestructura general en el sentido del Reglamento de base .
Uno de los exportadores incluidos en la muestra que cooperaron ( CWSS ) recibió una contribución financiera en el sentido del artículo 3 , apartado 1 ) , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento de base , ya que el Gobierno le suministró electricidad a través de la empresa local de suministro de electricidad , lo que constituye una contribución del Estado en la forma de suministro de bienes distintos de la infraestructura general en el sentido del Reglamento de base .
Subvenciones concedidas en la zona nueva Binhai de Tianjin y en la zona de desarrollo económico y tecnológico de Tianjin
Conclusiones de la investigación
El gobierno de Liaoning concede subvenciones a determinadas empresas situadas en la zona , dando prioridad a las establecidas en las cinco zonas clave como bases de fabricación para la exportación .
En opinión de la Comisión , esa cita no guarda relación con el artículo 11 , apartado 2 , del ASMC , que establece que el denunciante debe proporcionar « suficientes pruebas de la existencia de una subvención y , si es posible , su cuantía » y la denuncia debe incluir « la información querazonablemente tenga a su alcance el solicitante » La Comisión analizó las pruebas presentadas por el denunciante , que eran abundantes , tal como se desprende claramente de la versión abierta a la inspección por las partes interesadas en la denuncia .
Como ilustración de las intenciones del Gobierno , determinadas disposiciones de la Orden n.o 35 penalizan a las empresas que no actúan en consonancia con las políticas descritas en ella , lo que demuestra que el Gobierno chino tiene intención de conducir a la industria siderúrgica en su conjunto en una determinada dirección y que hay consecuencias para las empresas que no sigan tal intención .
Estas disposiciones restringen claramente a qué empresas pueden financiar los bancos y a cuáles no . También hay que descartar la alegación de que el sector bancario no está dominado por la administración pública .
Las autoridades chinas solicitaron que la Comisión diese a conocer los datos reales sobre cuya base había determinado que los precios establecidos por las autoridades locales eran arbitrarios , es decir , no guardaban relación con o se referían a la oferta y la demanda de suelo industrial .
GRUPO HUADONG
Informe del FMI por país , República Popular China , 2010 , consulta artículo IV , n.o 10/238 , julio de 2010 ( véanse pp . 22 , 24 , 28 y 29 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 15/2006 del Comité Mixto del EEE de 27 de enero de 2006 [ 1 ] .
La Decisión 2005/438 / CE de la Comisión , de 10 de junio de 2005 , por la que se modifica el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 32e ( Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32005 D 0438 : Decisión 2005/438 / CE de la Comisión , de 10 de junio de 2005 ( DO L 152 de 15.6.2005 , p. 19 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/438 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 44 .
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 649/2007 de la Comisión
de 12 de junio de 2007
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV y en aguas de la CE e internacionales de la zona CIEM VI por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 , corregido en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
ESPAÑA
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
Aguas de la CE de las zonas IIa y IV ; aguas de la CE e internacionales de la zona VI
Fecha
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2010
sobre la existencia de un déficit excesivo en Alemania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 6 , leído en relación con su artículo 126 , apartado 13 , y su artículo 136 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Alemania ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 126 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo ( PDE ) , contemplado en el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 1467/97 también contempla disposiciones para la aplicación del artículo 104 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del PDE .
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 5 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Alemania .
Por consiguiente , el 11 de noviembre de 2009 , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen sobre Alemania en este sentido [ 3 ] .
El artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Alemania , esta valoración global lleva a las conclusiones establecidas en la presente Decisión .
Según los datos notificados por las autoridades alemanas en octubre de 2009 , se preveía que el déficit de las administraciones públicas alcanzaría el 3,7 % del PIB en 2009 , cifra que rebasaría el valor de referencia del 3 % del PIB sin ser próxima a dicho valor .
El exceso previsto sobre el valor de referencia puede calificarse de excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
No se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , los « factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y el exceso sobre dicho valor sea temporal .
En el caso de Alemania no se cumple esta doble condición .
Por consiguiente , no se han tenido en cuenta factores pertinentes en las etapas que han llevado a la adopción de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Alemania presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Alemania pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/netstartsearch/pdfsearch/pdf.cfm?mode = _ m2
Según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el PIB real de Alemania disminuirá fuertemente en 2009 , en un 5 % .
Por otra parte , el exceso previsto sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal , ya que , según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , que tienen en cuenta las medidas fiscales adoptadas este año con incidencia en los presupuestos para 2010 y 2011 , el déficit aumentaría hasta el 5,0 % en 2010 y disminuiría al 4,6 % del PIB en 2011 , con la hipótesis de mantenimiento de la política económica .
Según los datos notificados por las autoridades alemanas en octubre de 2009 , la deuda bruta de las administraciones públicas ( que ha sido superior al valor de referencia del 60 % del PIB desde 2002 ) se prevé que se sitúe en el 74,2 % del PIB en 2009 .
Según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el ratio de deuda seguiría aumentando , hasta el 73,1 % en 2009 y el 79,7 % en 2011 .
No puede considerarse que el ratio de deuda esté disminuyendo suficientemente y aproximándose al valor de referencia a un ritmo satisfactorio en el sentido del Tratado y el Pacto de estabilidad y crecimiento .
No se cumple el criterio de deuda establecido en el Tratado .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tomen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
Reglamento ( CE ) no 1490/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1462/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1462/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1462/2005 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1462/2005 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 233 de 9.9.2005 , p. 19 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 16 DE SEPTIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Directiva 2011/7 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de febrero de 2011
por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales
( refundición )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Deben introducirse diversos cambios sustantivos en la Directiva 2000/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales [ 3 ] .
Conviene proceder a la refundición de las disposiciones en cuestión por razones de claridad y racionalización .
La mayor parte de los bienes y servicios se suministran y prestan en el mercado interior entre agentes económicos o entre agentes económicos y poderes públicos mediante pagos aplazados , de manera que el proveedor concede a su cliente un plazo de pago de la factura , según lo acordado entre las partes , lo establecido en la factura del proveedor o las disposiciones legales .
En las operaciones comerciales entre agentes económicos o entre agentes económicos y poderes públicos muchos pagos se efectúan después del plazo acordado en el contrato o establecido en las condiciones generales de la contratación .
Aunque ya se hayan suministrado los bienes o se hayan prestado los servicios , las facturas correspondientes se pagan con mucho retraso respecto al plazo previsto .
El riesgo de esta influencia negativa aumenta drásticamente en períodos de crisis económica , al hacerse más difícil la obtención de financiación .
Las acciones judiciales contra la morosidad ya están instrumentadas por el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 805/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establece un título ejecutivo europeo para créditos no impugnados [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por el que se establece un proceso monitorio europeo [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 861/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , por el que se establece un proceso europeo de escasa cuantía [ 7 ] .
Sin embargo , para desincentivar la morosidad en las operaciones comerciales , es necesario adoptar disposiciones complementarias .
Las empresas deben poder comerciar en todo el mercado interior en condiciones tales que garanticen que las operaciones transfronterizas no supongan mayores riesgos que las ventas en el mercado nacional .
Se podrían producir distorsiones de la competencia si se aplicaran normas sustancialmente diferentes a las operaciones en el mercado nacional y a las transfronterizas .
En su Comunicación de 25 de junio de 2008 , titulada « Pensar primero a pequeña escala — “ Small Business Act ” para Europa : iniciativa a favor de las pequeñas empresas » , la Comisión destacó que debe facilitarse el acceso de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) a la financiación y desarrollarse un marco jurídico y empresarial que propicie la puntualidad de los pagos en las operaciones comerciales .
Debe advertirse que los poderes públicos tienen una responsabilidad especial en este ámbito .
Los criterios para la definición de las PYME se fijan en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 8 ] .
Una de las acciones prioritarias de la Comunicación de la Comisión de 26 de noviembre de 2008 , titulada « Un Plan Europeo de Recuperación Económica » , consiste en reducir las cargas administrativas y fomentar la iniciativa empresarial , entre otras cosas , asegurándose de que , en principio , las facturas por suministros y servicios , incluidas las correspondientes a las PYME , se paguen en el plazo de un mes con el fin de aliviar sus problemas de liquidez .
Conviene que el ámbito de la presente Directiva se limite a los pagos efectuados como contraprestación en operaciones comerciales .
La presente Directiva no debe regular las operaciones en las que intervienen consumidores , los intereses relacionados con otros pagos como , por ejemplo los efectuados en virtud de la legislación en materia de cheques y letras de cambio , los pagos de indemnizaciones por daños y perjuicios , incluidos los pagos realizados por compañías de seguros .
Además , los Estados miembros deben tener la posibilidad de excluir las deudas sometidas a procedimientos concursales , incluidos los procedimientos que tienen por finalidad la reestructuración de la deuda .
La presente Directiva debe regular todas las operaciones comerciales con independencia de si se llevan a cabo entre empresas públicas o privadas o entre estas y los poderes públicos , teniendo en cuenta que los poderes públicos realizan pagos de un volumen considerable a las empresas .
También debe regular todas las operaciones comerciales entre los contratistas principales y sus proveedores y subcontratistas .
El hecho de que las profesiones liberales queden cubiertas por la presente Directiva no debe obligar a los Estados miembros a tratarlas como empresas o comerciantes en aspectos que no entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
El suministro de mercancías y la prestación de servicios remunerados , a los que se aplica la presente Directiva , también deben incluir el diseño y la realización de obras públicas , así como los trabajos de construcción y de ingeniería civil .
La morosidad constituye un incumplimiento de contrato que se ha hecho económicamente provechoso para los deudores en la mayoría de los Estados miembros a causa de los bajos intereses aplicados o la no aplicación de intereses a los pagos que incurren en demora o de la lentitud de los procedimientos de recurso .
Es necesario un cambio decisivo hacia una cultura de pago sin demora , que prevea , entre otras cosas , que la exclusión del derecho a cobrar intereses sea siempre considerada una práctica o una cláusula contractual manifiestamente abusiva , para invertir esta tendencia y desalentar la morosidad .
Este cambio también debe incluir la introducción de disposiciones concretas sobre los plazos de pago y la compensación a los acreedores por los costes en que hayan incurrido así como , entre otras cosas , la indicación de que la exclusión del derecho a una compensación por los costes de cobro debe presumirse manifiestamente abusiva .
En consecuencia , debe preverse que , como norma general , los plazos de pago contractuales entre empresas no excedan de 60 días naturales .
No obstante , pueden darse casos en que las empresas necesiten plazos de pago más amplios , por ejemplo cuando las empresas desean conceder créditos comerciales a sus clientes .
Por consiguiente , las partes deben seguir teniendo la posibilidad de acordar expresamente plazos de pago superiores a 60 días naturales , siempre que esta ampliación no sea manifiestamente abusiva para el acreedor .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , a efectos de la presente Directiva debe aplicarse la definición de « poderes adjudicadores » recogida en la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 9 ] , y en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 10 ] .
Debe calcularse diariamente el interés legal de demora como interés simple , de conformidad con el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 11 ] .
La presente Directiva no debe obligar al acreedor a reclamar intereses por demora en el pago .
En caso de demora en los pagos , la presente Directiva debe permitir al acreedor cobrar intereses de demora sin necesidad de aviso previo de vencimiento o notificación similar que recuerde al deudor su obligación de pagar .
El pago del deudor se considerará demorado a efectos de tener derecho a intereses de demora cuando el acreedor , habiendo cumplido sus obligaciones legales y contractuales , no disponga del importe debido en la fecha prevista .
Las facturas equivalen a solicitudes de pago y constituyen documentos relevantes en la cadena de operaciones para el suministro de bienes y servicios , en particular , para determinar el plazo límite de pago .
A efectos de la presente Directiva , conviene que los Estados miembros promuevan sistemas que generen seguridad jurídica respecto a la fecha exacta de recepción de las facturas por el deudor , incluido el ámbito de la facturación electrónica donde cabe generar constancia electrónica de la recepción de las facturas , y que está regulado parcialmente por las disposiciones sobre facturación de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 12 ] .
Es necesario compensar adecuadamente a los acreedores por los costes de cobro debidos a la morosidad para desalentar esta práctica .
Los costes de cobro deben incluir los costes administrativos y una compensación por los gastos internos derivados de la morosidad , para los que la presente Directiva debe establecer una cantidad fija mínima acumulable con el interés de demora .
La compensación en forma de una cantidad fija debe tener como objetivo limitar los costes administrativos e internos ligados al cobro .
La compensación por los costes de cobro debe fijarse sin perjuicio de las disposiciones nacionales en virtud de las cuales un tribunal nacional pueda reconocer el derecho del acreedor a una indemnización adicional por los daños y perjuicios relacionados con la morosidad del deudor .
Además del derecho al pago de una cantidad fija para cubrir los costes internos relacionados con el cobro , los acreedores deben tener igualmente derecho al reembolso de los demás gastos de cobro ocasionados por el retraso en el pago por parte del deudor .
Entre estos costes deben figurar , en particular , los gastos en los que haya incurrido el acreedor para la contratación de un abogado o de una agencia para la gestión de cobros .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a establecer cantidades fijas más elevadas como compensación por los costes de cobro y , por consiguiente , más favorables al acreedor , o a aumentar estas cantidades , entre otros aspectos para tener en cuenta la tasa de inflación .
La presente Directiva no debe impedir los pagos a plazos ni los pagos escalonados .
No obstante , cada plazo o pago debe realizarse de conformidad con los términos acordados y debe estar sometido a las normas relativas a la morosidad recogidas en la presente Directiva .
En general , los poderes públicos disponen de fuentes de ingresos más seguras , previsibles y continuas que las empresas .
Además , muchos poderes públicos pueden obtener financiación a unas condiciones más ventajosas que las empresas .
Por otra parte , dependen menos que las empresas privadas del establecimiento de relaciones comerciales estables para alcanzar sus objetivos .
Los plazos de pago dilatados y la morosidad de los poderes públicos respecto a los bienes y servicios conllevan costes injustificados a las empresas .
Procede , por tanto , introducir normas específicas con respecto a las operaciones comerciales en lo que se refiere al suministro de bienes y la prestación de servicios por parte de empresas a los poderes públicos que prevean , en particular , períodos de pago que , como regla general , no superen los 30 días naturales , salvo acuerdo expreso en contrario recogido en el contrato y siempre que esté objetivamente justificado a la luz de la naturaleza o las características particulares del contrato , y que en ningún caso superen los 60 días naturales .
No obstante , debe tenerse en cuenta la situación específica de los poderes públicos que , en calidad de empresas públicas , realizan actividades económicas de carácter industrial o mercantil consistentes en ofrecer bienes o servicios en el mercado .
En este contexto , los Estados miembros deben tener la posibilidad , en determinadas condiciones , de ampliar el plazo legal de pago recogido hasta un máximo de 60 días naturales .
En lo que a la morosidad se refiere , la situación de los servicios sanitarios en numerosos Estados miembros resulta particularmente preocupante .
Los sistemas de asistencia sanitaria , en cuanto constituyen una parte esencial de la infraestructura social de Europa , se ven obligados frecuentemente a conciliar las necesidades individuales con los recursos financieros existentes , teniendo en cuenta el envejecimiento de la población europea , el aumento de la esperanza de vida y los avances médicos .
Todos los sistemas deben abordar el reto de establecer las prioridades en el ámbito sanitario de forma que se alcance un equilibrio entre las necesidades de cada paciente y los recursos financieros disponibles .
Por lo tanto , los Estados miembros deben tener la posibilidad de conceder a las entidades públicas que prestan servicios de asistencia sanitaria un cierto grado de flexibilidad en el cumplimiento de sus compromisos .
Los Estados miembros , deben , no obstante , hacer todo lo posible para que los pagos en el sector de la asistencia sanitaria se realicen de acuerdo con los plazos legales de pago .
Para asegurar el cumplimiento del objetivo perseguido con la presente Directiva , los Estados miembros deben velar por que en las operaciones comerciales la duración máxima de un procedimiento de aceptación o de verificación no supere , como regla general , los 30 días naturales .
No obstante , un procedimiento de verificación podría superar los 30 días naturales , por ejemplo , en caso de contratos particularmente complejos , cuando se haya acordado expresamente en el contrato y en alguno de los documentos de licitación , y si no resulta manifiestamente abusivo para el acreedor .
Las instituciones de la Unión se encuentran en una situación comparable a la de los poderes públicos de los Estados miembros en lo que respecta a su financiación y relaciones comerciales .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 13 ] , precisa que las operaciones de liquidación , ordenación de pagos y libramiento de pago habrán de realizarse en un plazo determinado que se fijará en las normas de desarrollo .
Estas normas de desarrollo las fijan en la actualidad el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 14 ] , y especifican las circunstancias en las que los acreedores a los que se les ha pagado con retraso tienen derecho a recibir intereses de demora .
En el contexto de la revisión que se está llevando a cabo en la actualidad de estos Reglamentos , habría que velar por que los plazos límite para que las instituciones de la Unión realicen los pagos estén armonizados con los períodos legales aplicables a los poderes públicos de conformidad con la presente Directiva .
La presente Directiva debe prohibir el abuso de la libertad de contratación en perjuicio del acreedor .
En consecuencia , cuando una cláusula contractual o una práctica relacionada con la fecha o el plazo de pago , el tipo de interés de demora o la compensación por los costes de cobro no esté justificada sobre la base de las condiciones acordadas al deudor o cuando sirva principalmente para proporcionar al deudor una liquidez adicional a expensas del acreedor , podrán considerarse factores constitutivos de dicho abuso .
Por consiguiente , y de conformidad con el proyecto académico « Marco Común de Referencia » , debe considerarse abusiva para el acreedor toda cláusula contractual o práctica que se desvíe manifiestamente de las buenas prácticas comerciales , que sea contraria a la buena fe y a la lealtad contractual .
En particular , la exclusión de principio del derecho a cobrar intereses debe considerarse siempre manifiestamente abusiva , mientras que la exclusión del derecho a una compensación por los costes de cobro debe presumirse manifiestamente abusiva .
La presente Directiva no debe afectar a las disposiciones nacionales que regulan la manera en que se celebran los contratos o la validez de las condiciones contractuales abusivas para el deudor .
En el marco de un mayor esfuerzo por evitar el abuso de la libertad de contratación en perjuicio de los acreedores , las organizaciones oficialmente reconocidas como representantes de las empresas y las que tienen un interés legítimo en representarlas deben poder ejercer acciones ante los tribunales nacionales o los órganos administrativos para evitar que sigan aplicándose cláusulas contractuales o prácticas que resulten manifiestamente abusivas para el acreedor .
Para contribuir a alcanzar el objetivo de la presente Directiva , los Estados miembros deben reforzar la difusión de las buenas prácticas , incluida la promoción de la publicación de una lista de pagadores puntuales .
Conviene garantizar que los acreedores puedan hacer uso de la cláusula de reserva de dominio con carácter no discriminatorio en toda la Unión , si la cláusula de reserva de dominio es válida con arreglo a las disposiciones nacionales aplicables de conformidad con el Derecho internacional privado .
La presente Directiva únicamente define el término « título ejecutivo » , pero no debe regular los diferentes procedimientos para la ejecución forzosa de dicho título ni las condiciones bajo las cuales se puede detener o suspender la ejecución forzosa del mismo .
Las consecuencias de la morosidad solo pueden ser disuasorias si van acompañadas de procedimientos de recurso rápidos y eficaces para el acreedor .
De conformidad con el principio de no discriminación establecido en el artículo 18 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , tales procedimientos deben estar a disposición de todos los acreedores establecidos en la Unión .
Con objeto de facilitar el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Directiva , los Estados miembros deben fomentar el recurso a la mediación o a otros medios alternativos de solución de conflictos .
La Directiva 2008/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , sobre ciertos aspectos de la mediación en asuntos civiles y mercantiles [ 15 ] , establece un marco por lo que respecta a los sistemas de mediación en el ámbito de la Unión , en particular en lo que se refiere a las disputas transfronterizas , sin que ello impida su aplicación a los sistemas internos de mediación .
Los Estados miembros también deben animar a las partes interesadas a elaborar códigos voluntarios de conducta cuyo objetivo sea , en particular , contribuir a la aplicación de la presente Directiva .
Es necesario garantizar que los procedimientos de cobro de créditos no impugnados en caso de morosidad en las operaciones comerciales concluyan en breve plazo , incluso mediante un procedimiento acelerado e independientemente del importe de la deuda .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , en concreto , la lucha contra la morosidad en el mercado interior , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
La obligación de transponer la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyan una modificación sustantiva respecto a la Directiva 2000/35 / CE .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas emana de dicha Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y a la aplicación de la Directiva 2000/35 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 16 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y sus medidas de transposición a nivel nacional , y a hacerlos públicos . HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA : Artículo 1 Objeto y ámbito de aplicación 1 . El objeto de la presente Directiva es la lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales a fin de asegurar el funcionamiento adecuado del mercado interior , fomentando de este modo la competitividad de las empresas y , en particular , de las PYME .
La presente Directiva se aplicará a todos los pagos efectuados como contraprestación en operaciones comerciales . 3 . Los Estados miembros podrán excluir las deudas sometidas a procedimientos concursales incoados contra el deudor , incluidos los procedimientos que tienen por finalidad la reestructuración de la deuda . Artículo 2 Definiciones A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
Artículo 1
las realizadas entre empresas o entre empresas y poderes públicos que den lugar a la entrega de bienes o a la prestación de servicios a cambio de una contraprestación ;
los poderes adjudicadores tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2004/17 / CE y en el artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 2004/18 / CE , con independencia del objeto o valor del contrato ; 3 )
« empresa » cualquier organización , distinta de los poderes públicos , que actúe en ejercicio de su actividad independiente económica o profesional , incluso si dicha actividad la lleva a cabo una única persona ; 4 ) « morosidad »
no efectuar el pago en el plazo contractual o legal establecido , habiéndose cumplido las condiciones fijadas en el artículo 3 , apartado 1 , o en el artículo 4 , apartado 1 ; 5 )
« interés de demora » interés legal de demora o interés a un tipo negociado y acordado entre las empresas , observando lo dispuesto en el artículo 7 ; 6 )
« interés legal de demora » interés simple aplicado a los pagos con demora y cuyo tipo es igual a la suma del tipo de referencia y al menos ocho puntos porcentuales ; 7 )
« tipo de referencia » cualquiera de los dos significados siguientes :
respecto a los Estados miembros cuya divisa es el euro :
el tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones principales de refinanciación más recientes , o bien
el tipo de interés marginal resultante de procedimientos de licitación a tipo variable para las operaciones principales de refinanciación del Banco Central Europeo más recientes ;
respecto a los Estados miembros cuya divisa no es el euro , el tipo equivalente establecido por sus bancos centrales nacionales ; 8)
« cantidad adeudada » el importe principal que debe pagarse en el plazo contractual o legal establecido , incluidos los impuestos , tasas , derechos o costes especificados en la factura o en la solicitud de pago equivalente ; 9 )
« reserva de dominio » la estipulación contractual en virtud de la cual el vendedor conserva la propiedad de los bienes en cuestión hasta el pago total del precio ; 10 )
« título ejecutivo » toda decisión , sentencia u orden de pago , ya sea de pago inmediato o de pago a plazos , dictada por un tribunal u otra autoridad competente , incluidas las que son ejecutivas provisionalmente , que permita al acreedor obtener la ejecución forzosa de su crédito frente al deudor .
Artículo 3
Operaciones entre empresas
Los Estados miembros velarán por que , en las operaciones comerciales entre empresas , el acreedor tenga derecho a intereses de demora , sin necesidad de aviso de vencimiento , en los casos en que se den las condiciones siguientes :
el acreedor ha cumplido sus obligaciones contractuales y legales , y
el acreedor no ha recibido la cantidad adeudada a tiempo , a menos que el retraso no sea imputable al deudor .
Los Estados miembros se asegurarán de que el tipo de referencia aplicable :
el primer semestre del año en cuestión , sea el que esté en vigor el 1 de enero de dicho año ;
el segundo semestre del año en cuestión , sea el que esté en vigor el 1 de julio de dicho año .
En los casos en que se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 , los Estados miembros velarán por que :
el acreedor tenga derecho a un interés de demora a partir del día siguiente a la fecha de pago o al término del plazo de pago que se fije en el contrato ;
si no se fija la fecha o el plazo de pago en el contrato , el acreedor tenga derecho a un interés de demora al vencimiento de cualquiera de los plazos siguientes :
30 días naturales después de la fecha en que el deudor haya recibido la factura o una solicitud de pago equivalente ,
si la fecha de recibo de la factura o de la solicitud de pago equivalente resulta dudosa , 30 días naturales después de la fecha de recepción de los bienes o de la prestación de los servicios ,
si el deudor recibe la factura o la solicitud de pago equivalente antes que los bienes o servicios , 30 días naturales después de la fecha de recepción de los bienes o de la prestación de los servicios ,
si legalmente o en el contrato se establece un procedimiento de aceptación o de comprobación en virtud del cual deba verificarse la conformidad de los bienes o los servicios con lo dispuesto en el contrato y si el deudor recibe la factura o la solicitud de pago equivalente a más tardar en la fecha en que tiene lugar dicha aceptación o verificación , 30 días naturales después de dicha fecha .
Si legalmente o en el contrato se establece un procedimiento de aceptación o de comprobación en virtud del cual deba verificarse la conformidad de los bienes o los servicios con lo dispuesto en el contrato , los Estados miembros garantizarán que la duración máxima de dicho procedimiento no exceda de 30 días naturales a partir de la fecha de recepción de los bienes o de la prestación de los servicios , salvo acuerdo expreso en contrario recogido en el contrato y siempre que no sea manifiestamente abusivo para el acreedor en el sentido del artículo 7 .
Los Estados miembros velarán por que el plazo de pago fijado en el contrato no exceda de 60 días naturales , salvo acuerdo expreso en contrario recogido en el contrato y siempre que no sea manifiestamente abusivo para el acreedor en el sentido del artículo 7 .
Artículo 4
Operaciones entre empresas y poderes públicos
Los Estados miembros se asegurarán de que , en las operaciones comerciales en las que el deudor sea un poder público , el acreedor tenga derecho , al vencimiento del plazo definido en los apartados 3 , 4 y 6 , a intereses legales de demora , sin necesidad de aviso de vencimiento , si se cumplen las condiciones siguientes :
Los Estados miembros velarán por que , en las operaciones comerciales en las que el deudor sea un poder público :
el plazo de pago no supere ninguno de los plazos siguientes :
en caso de que la fecha de recibo de la factura o de la solicitud de pago equivalente resulte dudosa , 30 días naturales después de la fecha de recepción de los bienes o de la prestación de los servicios ,
si legalmente o en el contrato se establece un procedimiento de aceptación o de comprobación en virtud del cual deba verificarse la conformidad de los bienes o los servicios con lo dispuesto en el contrato y si el deudor recibe la factura o la solicitud de pago equivalente a más tardar en la fecha en que tiene lugar dicha aceptación o verificación , 30 días naturales después de dicha fecha ;
la fecha de recepción de la factura no sea objeto de acuerdo contractual entre el deudor y el acreedor .
Los Estados miembros podrán ampliar los plazos recogidos en el apartado 3 , letra a ) , hasta un máximo de 60 días naturales cuando se trate de :
poderes públicos que realicen actividades económicas de carácter industrial o mercantil y entreguen bienes o presten servicios en el mercado y que , en su calidad de empresas públicas , estén sometidos a los requisitos en materia de transparencia recogidos en la Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas [ 17 ] ;
entidades públicas que presten servicios de asistencia sanitaria y que estén debidamente reconocidas para ello .
Si un Estado miembro decide ampliar los plazos de conformidad con el presente apartado , enviará a la Comisión un informe sobre dicha ampliación a más tardar el 16 de marzo de 2018 .
Sobre esa base , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se indicarán los Estados miembros que han ampliado los plazos de conformidad con el presente apartado , teniendo en cuenta las repercusiones sobre el funcionamiento del mercado interior y , en particular , sobre las PYME .
El informe irá acompañado de las propuestas apropiadas .
Los Estados miembros velarán por que la duración máxima del procedimiento de aceptación o verificación mencionado en el apartado 3 , letra a ) , inciso iv ) , no exceda de 30 días naturales a partir de la fecha de recepción de los bienes o servicios , salvo acuerdo expreso en contrario recogido en el contrato y en alguno de los documentos de licitación y siempre que no sea manifiestamente abusivo para el acreedor en el sentido del artículo 7 .
Los Estados miembros se asegurarán de que en los contratos no se fijen plazos de pago más largos que los indicados en el apartado 3 , salvo acuerdo expreso en contrario recogido en el contrato y siempre que ello esté objetivamente justificado por la naturaleza o las características particulares del contrato y que , en ningún caso , excedan de 60 días naturales .
Artículo 5
Calendarios de pago
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de la capacidad de las partes para acordar , con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación nacional aplicable , calendarios de pago para pagos a plazos .
En esos casos , cuando alguno de los plazos no se abone en la fecha acordada , los intereses y la compensación previstas en la presente Directiva se calcularán únicamente sobre la base de las cantidades vencidas .
Artículo 6
Compensación por los costes de cobro
Los Estados miembros se asegurarán de que , en los casos en que resulte exigible el interés de demora en las operaciones comerciales con arreglo a los artículos 3 o 4 , el acreedor tenga derecho a cobrar al deudor , como mínimo , una cantidad fija de 40 EUR .
Los Estados miembros se asegurarán de que la cantidad fija mencionada en el apartado 1 sea pagadera sin necesidad de recordatorio como compensación por los costes de cobro en que haya incurrido el acreedor .
Además de la cantidad fija establecida en el apartado 1 , el acreedor tendrá derecho a obtener del deudor una compensación razonable por todos los demás costes de cobro que superen la cantidad fija y que haya sufrido a causa de la morosidad de este .
Esta podría incluir , entre otros , los gastos que el acreedor haya debido sufragar para la contratación de un abogado o una agencia de gestión de cobro .
Artículo 7
Cláusulas contractuales y prácticas abusivas
Los Estados miembros dispondrán que una cláusula contractual o una práctica relacionada con la fecha o el plazo de pago , el tipo de interés de demora o la compensación por costes de cobro si resulta manifiestamente abusiva para el acreedor no sea aplicable o pueda dar lugar a una reclamación por daños .
Para determinar si una cláusula contractual o una práctica es manifiestamente abusiva para el acreedor en el sentido del párrafo primero , se tendrán en cuenta todas las circunstancias del caso , incluidas :
cualquier desviación grave de las buenas prácticas comerciales , contraria a la buena fe y actuación leal ;
la naturaleza del bien o del servicio , así como
si el deudor tiene alguna razón objetiva para apartarse del tipo de interés legal de demora , del plazo de pago estipulado en el artículo 3 , apartado 5 , el artículo 4 , apartados 3 , 4 y 6 , o de la cantidad fija a la que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 1 .
A efectos del apartado 1 , se considerará manifiestamente abusiva una cláusula contractual o una práctica que excluya el interés de demora .
A efectos del apartado 1 , se presumirá que una cláusula contractual o una práctica que excluya la compensación por los costes de cobro a los que se hace referencia en el artículo 6 es manifiestamente abusiva .
Los Estados miembros velarán por que , en interés de los acreedores y los competidores , existan medios adecuados y efectivos para evitar que sigan aplicándose cláusulas contractuales y prácticas que resulten manifiestamente abusivas en el sentido del apartado 1 .
Los medios a los que se refiere el apartado 4 incluirán disposiciones que permitan a las organizaciones oficialmente reconocidas como representantes de empresas , o que tengan interés legítimo en representarlas , el ejercicio de acciones , con arreglo a la legislación nacional aplicable , ante los tribunales o los órganos administrativos competentes para que estos resuelvan si las cláusulas contractuales o las prácticas resultan manifiestamente abusivas conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , de forma que los mismos puedan aplicar las medidas adecuadas y efectivas para evitar que se sigan utilizando .
Artículo 8
Transparencia y sensibilización
Los Estados miembros garantizarán plena transparencia sobre los derechos y las obligaciones que emanen de la presente Directiva , incluida la puesta a disposición del público del tipo de interés legal de demora aplicable .
La Comisión publicará en internet información detallada relativa a los tipos de interés legales vigentes aplicados en todos los Estados miembros en caso de morosidad en el pago en operaciones comerciales .
Los Estados miembros se servirán , cuando proceda , de publicaciones profesionales , de campañas de promoción o de cualquier otro tipo de medios funcionales para incrementar la sensibilización respecto a las vías de recurso ante la morosidad entre empresas .
Los Estados miembros podrán impulsar el establecimiento de códigos de pago puntual en los que se establezcan claramente los plazos de pago y un procedimiento adecuado para la tramitación de pagos objeto de controversia , o cualquier otra iniciativa que aborde la cuestión crucial de la morosidad y contribuya a desarrollar una cultura de pago sin demora que apoye el objetivo de la presente Directiva .
Artículo 9
Reserva de dominio
Los Estados miembros dispondrán , de conformidad con la normativa nacional aplicable con arreglo al Derecho internacional privado , que el vendedor conserve la propiedad de los bienes hasta el pago total del precio , siempre que se haya convenido expresamente una cláusula de reserva de dominio entre comprador y vendedor antes de la entrega de los bienes .
Los Estados miembros podrán adoptar o mantener en vigor disposiciones que regulen los pagos anticipados efectuados ya por el deudor .
Artículo 10
Procedimientos de cobro de créditos no impugnados
Los Estados miembros velarán por que se pueda obtener un título ejecutivo , incluso a través de un procedimiento acelerado , e independientemente del importe de la deuda , normalmente en un plazo de 90 días naturales a partir de la presentación de la demanda o de la solicitud por parte del acreedor ante el tribunal u otra autoridad competente , siempre que no haya habido impugnación de la deuda o de cuestiones del procedimiento .
Los Estados miembros llevarán a cabo esta tarea de conformidad con sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales .
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales se aplicarán en las mismas condiciones a todos los acreedores que se encuentren establecidos en la Unión .
Al calcular el período contemplado en el apartado 1 , no se tendrán en cuenta :
los plazos requeridos para notificación ;
los retrasos ocasionados por el acreedor , como por ejemplo los plazos para subsanar demandas o recursos no admisibles .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1896/2006 .
Artículo 11
Informe
A más tardar el 16 de marzo de 2016 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva .
El informe irá acompañado , en su caso , de las propuestas adecuadas .
Artículo 12
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán , igualmente , una mención en la que se precise que las referencias hechas en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán mantener o establecer disposiciones que sean más favorables para el acreedor que las necesarias para cumplir la presente Directiva .
Al transponer la presente Directiva los Estados miembros decidirán si excluyen del ámbito de aplicación los contratos celebrados antes del 16 de marzo de 2013 .
Artículo 13
Derogación
Queda derogada la Directiva 2000/35 / CE con efectos a partir del 16 de marzo de 2013 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de su transposición al Derecho nacional y su aplicación .
No obstante , seguirá siendo aplicable en lo que respecta a los contratos celebrados antes de esa fecha a los que no se aplica la presente Directiva en virtud de su artículo 12 , apartado 4 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de febrero de 2011 .
DO C 255 de 22.9.2010 , p. 42 .
Posición del Parlamento Europeo de 20 de octubre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de enero de 2011 .
DO L 200 de 8.8.2000 , p. 35 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 15 .
DO L 399 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 1 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 136 de 24.5.2008 , p. 3 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 .
ANEXO
Tabla de correspondencias
Directiva 2000/35 / CE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , punto 1 , párrafo primero
Artículo 2 , punto 1
Artículo 2 , punto 1 , párrafo segundo
Artículo 2 , punto 2
Artículo 2 , punto 1 , párrafo tercero
Artículo 2 , punto 3
Artículo 2 , punto 4
Artículo 2 , punto 5
Artículo 2 , punto 6
Artículo 2 , punto 7 , parte introductoria
Artículo 2 , punto 8
Artículo 2 , punto 9
Artículo 2 , punto 7 , letra a )
Artículo 2 , punto 10
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , apartado 3 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , parte introductoria
Artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , parte introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso iv )
Artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , inciso iv )
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , primera y tercera frases
Artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , segunda frase
Artículo 2 , apartado 7 , letra b )
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1 , letra e )
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 5 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 12 , apartado 4
Anexo
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en los artículos 1 a 8 y 10 a más tardar el 16 de marzo de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Esta morosidad influye negativamente en la liquidez de las empresas , complica su gestión financiera y afecta a su competitividad y rentabilidad cuando se ven obligadas a solicitar financiación exterior .
« operaciones comerciales »
« poderes públicos »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de octubre de 2012
por la que se autoriza la comercialización de productos que contengan , se compongan de o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente MIR162 ( SYN-IR162-4 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2012 ) 7198 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de julio de 2010 , Syngenta Seeds S.A.S. presentó a la autoridad competente de Alemania una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contengan , se compongan de o se hayan producido a partir de maíz MIR162 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de maíz MIR162 en productos que se compongan de él o lo contengan , para cualquier uso que no sea como alimento y pienso al igual que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , y con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la solicitud incluye los datos y la información exigidos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como la información y las conclusiones de la evaluación del riesgo llevada a cabo conforme a los principios establecidos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
También contiene un plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme con el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 21 de junio de 2012 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Según ese dictamen , el maíz MIR162 descrito en la solicitud es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo que concierne a los posibles efectos en la salud humana y animal o en el medio ambiente .
Por lo tanto , la EFSA concluyó que no es probable que la introducción en el mercado de productos que contengan , se compongan de o se hayan producido a partir de maíz MIR162 conforme a lo descrito en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si tales productos se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizó todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba a los usos previstos de los productos .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización a los productos .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios ni los piensos que contengan , se compongan de o se hayan producido a partir de maíz MIR162 , requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los productos que contengan o se compongan del OMG , a excepción de los productos alimenticios para los que se solicita la autorización , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
Los requisitos de trazabilidad para los productos que contienen o se componen de OMG se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 , y , para los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 de dicho Reglamento .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , de requisitos de seguimiento postcomercialización en relación con el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente de la UE , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
Se consideró que era necesario un acto de ejecución y el Presidente entregó el proyecto de acto de ejecución al Comité de Apelación para una nueva deliberación .
El Comité de Apelación no ha emitido ningún dictamen .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MIR162 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único SYN-IR162-4 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan de o se hayan producido a partir de maíz SYN-IR162-4 ;
piensos que contengan , se compongan de o se hayan producido a partir de maíz SYN-IR162-4 ;
maíz SYN-IR162-4 en productos que lo contengan o se compongan de él , para cualquier otro uso que los de las letras a ) y b ) , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz SYN-IR162-4 y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » , a excepción de los productos mencionados en el artículo 2 , letra a ) .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro de la UE
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente de la UE establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Syngenta Seeds S.A.S. , Francia , en representación de Syngenta Crop Protection AG , Suiza .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Syngenta Seeds S.A.S. , 12 , Chemin de l’Hobit 12 , 31790 Saint-Sauveur , Francia
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Syngenta Seed S.A.S.
Dirección 12 , Chemin de l'Hobit , 31790 Saint-Sauveur , Francia
En nombre de Syngenta Crop Protection AG , Schwarzwaldallee 215 , CH-4058 Basilea , Suiza
Designación y especificación de los productos
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan de o se hayan producido a partir de maíz SYN-IR162-4 ;
maíz SYN-IR162-4 en productos que lo contengan o se compongan de él , para cualquier otro uso que los de los puntos 1 y 2 , a excepción del cultivo .
El maíz modificado genéticamente SYN-IR162-4 descrito en la solicitud expresa la proteína Vip3Aa20 , que le confiere protección contra algunas plagas de lepidópteros , y la proteína PMI , que se utilizó como marcador genético .
A los efectos de los requisitos específicos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz SYN-IR162-4 y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » , a excepción de los productos mencionados en el artículo 2 , letra a ) .
Método de detección
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el evento específico del maíz SYN-IR162-4 .
Validado en semillas por el Laboratorio Comunitario de Referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm .
Material de referencia : AOCS 1208-A y AOCS 0407-A , accesibles a través de la American Oil Chemists Society en http://www.aocs.org/tech/crm .
Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ se completará cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ] .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente de la UE .
Directiva 2010/46 / UE de la Comisión
de 2 de julio de 2010
que modifica las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE , por las que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE y del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE , ambas del Consejo , con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas y hortícolas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas 2003/90 / CE [ 3 ] y 2003/91 / CE [ 4 ] de la Comisión se adoptaron con el objetivo de garantizar que las variedades que los Estados miembros incluyen en sus catálogos nacionales se ajustan a las directrices de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) por lo que respecta a los caracteres que deben analizarse como mínimo al examinar las distintas especies y los requisitos mínimos para el examen de variedades , siempre y cuando se hayan fijado dichas directrices .
Por lo que se refiere a otras variedades , las Directivas disponen que son aplicables las directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) .
Desde entonces , la OCCV y la UPOV han actualizado algunas directrices y han fijado otras para especies distintas .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2003/90 / CE se sustituyen por el texto que figura en la parte A del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los anexos de la Directiva 2003/91 / CE se sustituyen por el texto que figura en la parte B del anexo de la presente Directiva .
Artículo 3
En lo referente a los exámenes iniciados antes del 1 de enero de 2011 , los Estados miembros podrán aplicar el texto de las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE que estaba en vigor antes de ser modificado por la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 11 .
ANEXO
PARTE A
ANEXO I
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , que deben cumplir los protocolos de examen de la OCVV
Nombre científico
Nombre común
Protocolo de la OCVV
Guisante forrajero
TP 7/2 de 11.3.2010
Colza
TP 36/1 de 25.3.2004
Girasol
TP 81/1 de 31.10.2002
Lino
TP 57/1 de 21.3.2007
Avena desnuda , avena descascarillada
TP 20/1 de 6.11.2003
Avena sativa L. ( incluida la A. byzantina K. Koch )
Avena y avena roja
Cebada
TP 19/2rev . de 11.3.2010
Arroz
TP 16/1 de 18.11.2004
Centeno
TP 58/1 de 31.10.2002
xTriticosecale Wittm . ex A. Camus
Híbridos resultantes del cruce de una especie del género Triticum con una especie del género Secale
TP 121/2 de 22.1.2007
Trigo
TP 3/4rev . de 28.10.2009
Trigo duro
TP 120/2 de 6.11.2003
Maíz
TP 2/3 de 11.3.2010
Patata
TP 23/2 de 1.12.2005
El texto de estos protocolos puede consultarse en el sitio web de la OCVV ( www.cpvo.europa.eu ) .
ANEXO II
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , que deben cumplir las directrices de examen de la UPOV
Directriz de la UPOV
Remolacha forrajera
TG/150/3 de 4.11.1994
Agróstide de perro
TG/30/6 de 12.10.1990
Agróstide blanca
Agróstide rastrera
Agróstide común
Cebadilla
TG/180/3 de 4.4.2001
Bromo peludo de Alaska
Dáctilo ramoso
TG/31/8 de 17.4.2002
Festuca alta
TG/39/8 de 17.4.2002
Festuca ovina de hoja fina
TG/67/5 de 5.4.2006
Festuca ovina
Festuca de los prados
Festuca roja
Festuca dura
Ballico de Italia
TG/4/8 de 5.4.2006
Ballico perenne
Ballico híbrido
Fleo pequeño
TG/34/6 de 7.11.1984
Fleo de los prados
Poa de los prados
TG/33/6 de 12.10.1990
Altramuz blanco
TG/66/4 de 31.3.2004
Altramuz de hoja estrecha
Altramuz amarillo
Alfalfa
TG/6/5 de 6.4.2005
Alfalfa de arena
Trébol violeta
TG/5/7 de 4.4.2001
Trébol blanco
TG/38/7 de 9.4.2003
Haba común
TG/8/6 de 17.4.2002
Veza común
TG/32/6 de 21.10.1988
Colinabo
TG/89/6rev . De 4.4.2001 + 1.4.2009
Rábano oleaginoso
TG/178/3 de 4.4.2001
Cacahuetes
TG/93/3 de 13.11.1985
Nabina
TG/185/3 de 17.4.2002
Alazor
TG/134/3 de 12.10.1990
Algodón
TG/88/6 de 4.4.2001
Adormidera
TG/166/3 de 24.3.1999
Mostaza blanca
TG/179/3 de 4.4.2001
Habas de soja
TG/80/6 de 1.4.1998
Sorgo
TG/122/3 de 6.10.1989
El texto de estas directrices puede consultarse en el sitio web de la UPOV ( www.upov.int ) ..
PARTE B
Allium cepa L. ( var . Cepa )
Cebolla
TP 46/2 de 1.4.2009
Allium cepa L. ( var . Aggregatum )
Chalota
Cebolleta
TP 161/1 de 11.3.2010
Puerro
TP 85/2 de 1.4.2009
Ajo
TP 162/1 de 25.3.2004
Cebollino
TP 198/1 de 1.4.2009
Apio
TP 82/1 de 13.3.2008
Apionabo
TP 74/1 de 13.3.2008
Espárrago
TP 130/1 de 27.3.2002
Remolacha de mesa
TP 60/1 de 1.4.2009
Coliflor
TP 45/2 de 11.3.2010
Bróculi o brécol
TP 151/2 de 21.3.2007
Col de Bruselas
TP 54/2 de 1.12.2005
Colirrábano
TP 65/1 de 25.3.2004
Col de Milán , repollo y lombarda
TP 48/2 de 1.12.2005
Col de China
TP 105/1 de 13.3.2008
Chile o pimiento
TP 76/2 de 21.3.2007
Escarola y endibia
TP 118/2 de 1.12.2005
Achicoria industrial
TP 172/2 de 1.12.2005
Achicoria silvestre
TP 173/1 de 25.3.2004
Sandía
TP 142/1 de 21.3.2007
Melón
TP 104/2 de 21.3.2007
Pepino y pepinillo
TP 61/2 de 13.3.2008
Calabacín
TP 119/1 de 25.3.2004
Alcachofa y cardo
TP 184/1 de 25.3.2004
Zanahoria de mesa y zanahoria forrajera
TP 49/3 de 13.3.2008
Hinojo
TP 183/1 de 25.3.2004
Lechuga
TP 13/4 de 1.4.2009
Tomate
TP 44/3 de 21.3.2007
Perejil
TP 136/1 de 21.3.2007
Judía escarlata
TP 9/1 de 21.3.2007
Judía de mata baja y judía de enrame
TP 12/3 de 1.4.2009
Guisante de grano rugoso , guisante de grano liso redondo y guisante cometodo
Rábano o rabanito
TP 64/1 de 27.3.2002
Berenjena
TP 117/1 de 13.3.2008
Espinaca
TP 55/3 de 11.3.2010
Canónigo o hierba de los canónigos
TP 75/2 de 21.3.2007
Haba
TP Broadbean/1 de 25.3.2004
Maíz dulce y maíz para palomitas
Acelga
TG/106/4 de 31.3.2004
Col forrajera o berza
TG/90/6 de 31.3.2004
Nabo
TG/37/10 de 4.4.2001
Achicoria común o italiana
TG/154/3 de 18.10.1996
Calabaza
TG/155/4rev . de 28.3.2007 + 1.4.2009
Rábano de invierno o rábano negro
TG/63/6 de 24.3.1999
Ruibarbos
TG/62/6 de 24.3.1999
Escorzonera o salsifí negro
TG/116/4 de 24.3.2010
Decisión no 258/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de marzo de 2013
por la que se modifican las Decisiones no 573/2007 / CE y no 575/2007CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión 2007/435 / CE del Consejo a fin de incrementar el porcentaje de cofinanciación del Fondo para los Refugiados , del Fondo Europeo para el Retorno y del Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países , en lo que respecta a determinadas disposiciones de gestión financiera aplicables a ciertos Estados miembros que sufren o corren el riesgo de sufrir graves dificultades en lo relativo a su estabilidad financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 78 , apartado 2 , y su artículo 79 , apartados 2 y 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] estableció el Fondo Europeo para los Refugiados , la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] estableció el Fondo Europeo para el Retorno y la Decisión 2007/435 / CE del Consejo [ 4 ] estableció el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países como parte del programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » .
Estas Decisiones prevén diferentes porcentajes de cofinanciación por la Unión de las acciones que los Fondos apoyan .
La crisis financiera mundial y la recesión económica sin precedentes han afectado gravemente al crecimiento económico y la estabilidad financiera , provocando un deterioro acentuado de las condiciones financieras , económicas y sociales en varios Estados miembros .
Algunos Estados miembros están sufriendo o corren el riesgo de sufrir graves dificultades , especialmente en lo relativo a su estabilidad financiera y económica , que son o pueden ser la causa del deterioro de sus situaciones de déficit y deuda y constituyen una amenaza para el crecimiento económico acrecentada por el entorno económico y financiero internacional .
Aunque ya se han emprendido importantes acciones para contrarrestar los efectos negativos de la crisis , el impacto de la crisis financiera en la economía real , el mercado laboral y la sociedad en general se está sintiendo en toda su amplitud .
La presión sobre los recursos financieros nacionales aumenta , por lo que deben adoptarse rápidamente nuevas medidas para aliviar esta presión utilizando al máximo y de manera óptima la financiación de la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 5 ] , establece que el Consejo puede conceder ayuda financiera a medio plazo a un Estado miembro que no haya adoptado el euro y se encuentre en dificultades o bajo amenaza grave de dificultades en su balanza de pagos .
Dicha ayuda financiera se concedió a Rumanía en virtud de la Decisión 2009/459 / CE del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por la que se concede ayuda financiera comunitaria a medio plazo a Rumanía [ 6 ] .
En consonancia con las conclusiones del Consejo Ecofin de los días 9 y 10 de mayo de 2010 , el Consejo adoptó un paquete completo de medidas que incluía el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 7 ] , y los Estados miembros de la zona del euro establecieron el 7 de junio de 2010 un Fondo Europeo de Estabilidad Financiera , a fin de prestar ayuda financiera a los Estados miembros de la zona del euro que se encuentren en dificultades ocasionadas por circunstancias excepcionales fuera de su control y garantizar así la estabilidad financiera de la zona del euro en su conjunto , así como la de sus Estados miembros .
A Irlanda y Portugal se les concedió la ayuda financiera del Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera en virtud , respectivamente , de las Decisiones de Ejecución 2011/77 / UE [ 8 ] y 2011/344 / UE [ 9 ] del Consejo .
También han recibido ayuda financiera del Fondo Europeo de Estabilidad Financiera .
El 8 de mayo de 2010 se celebraron el Acuerdo entre acreedores y el Acuerdo de préstamo para Grecia y el 11 de mayo de 2010 entraron en vigor como un primer programa de ayuda financiera a Grecia .
El 12 de marzo de 2012 , los ministros de Finanzas de los Estados miembros de la zona del euro interrumpieron este primer programa y aprobaron un segundo programa de ayuda financiera a Grecia .
Se decidió que el instrumento financiero para este segundo programa sería el Fondo Europeo de Estabilidad Financiera , que también desembolsaría el importe restante que la zona del euro ha de aportar en el marco del primer programa .
El 2 de febrero de 2012 , los ministros de Finanzas de los Estados miembros de la zona del euro firmaron el Tratado constitutivo del Mecanismo Europeo de Estabilidad .
Este Tratado se basa en la Decisión 2011/199 / UE del Consejo Europeo , de 25 de marzo de 2011 , que modifica el artículo 136 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en relación con un mecanismo de estabilidad para los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 10 ] .
En sus Conclusiones de los días 23 y 24 de junio de 2011 , el Consejo Europeo acogió favorablemente la intención de la Comisión de reforzar las sinergias entre el programa de crédito para Grecia y los fondos de la Unión , y apoyó los esfuerzos dedicados a incrementar la capacidad de Grecia para absorber fondos de la Unión con el fin de estimular el crecimiento y el empleo centrándose de nuevo en la mejora de la competitividad y la creación de puestos de trabajo .
Además , acogió favorablemente y apoyó la preparación , por parte de la Comisión junto con los Estados miembros , de un programa global de asistencia técnica a Grecia .
Las modificaciones de la Decisión no 573/2007 / CE , la Decisión no 575/2007 / CE y la Decisión 2007/435 / CE establecidas en la presente Decisión contribuyen a tales esfuerzos por reforzar las sinergias .
A la vista de las circunstancias excepcionales , el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 11 ] , fue modificado mediante el Reglamento ( UE ) no 1311/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] para permitir incrementar el porcentaje de cofinanciación aplicado en el marco de los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión para los Estados miembros que se enfrentan a graves dificultades que afectan a su estabilidad financiera .
Un enfoque similar se adoptó en relación con dichos Estados miembros en el marco del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1312/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a determinadas disposiciones de gestión financiera aplicables a ciertos Estados miembros que sufren o corren el riesgo de sufrir graves dificultades en lo relativo a su estabilidad financiera [ 13 ] , y en el marco del Fondo Europeo de Pesca con arreglo al Reglamento ( UE ) no 387/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de abril de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , relativo al Fondo Europeo de Pesca , en lo que atañe a determinadas disposiciones de gestión financiera aplicables a ciertos Estados miembros que sufren o corren el riesgo de sufrir graves dificultades con respecto a su estabilidad financiera [ 14 ] .
Dichos Estados miembros también deben recibir ayuda en el marco de los cuatro Fondos que forman parte del programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » , a saber , el Fondo para las Fronteras Exteriores , el Fondo Europeo para el Retorno , el Fondo Europeo para los Refugiados y el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países ( « los Fondos » ) establecidos para el período 2007-2013 .
Los Fondos son instrumentos fundamentales para ayudar a los Estados miembros a responder a importantes desafíos que se plantean en el ámbito de la migración , el asilo y las fronteras exteriores , como son el desarrollo de una política de inmigración global de la Unión que impulse la competitividad y la cohesión social de la Unión , y la creación de un sistema europeo común de asilo .
Para que la financiación de la Unión Europea sea más fácil de gestionar en el ámbito de la migración , el asilo y las fronteras exteriores , y a fin de mejorar la disponibilidad de tal financiación para que los Estados miembros apliquen sus programas anuales en el marco de los Fondos , es necesario , con carácter temporal y sin perjuicio del período de programación 2014-2020 , disponer un incremento del porcentaje de cofinanciación de la Unión en el marco de los Fondos por un importe correspondiente a 20 puntos porcentuales por encima de los porcentajes de cofinanciación actualmente aplicables , en el caso de los Estados miembros que sufren graves dificultades en lo relativo a su estabilidad financiera .
Esto significa que la asignación nacional anual de los Fondos de conformidad con los actos de base se mantendrá sin cambios , mientras que la cofinanciación nacional se reducirá en consecuencia .
Los programas anuales en curso deben revisarse para reflejar los cambios resultantes de la aplicación del incremento del porcentaje de cofinanciación de la Unión .
Los Estados miembros que deseen beneficiarse del incremento del porcentaje de cofinanciación deben presentar a la Comisión una declaración escrita , junto con el proyecto de programa anual o el proyecto de programa anual revisado .
En su declaración , los Estados miembros deben indicar la referencia a la Decisión del Consejo correspondiente o a cualquier decisión aplicable que les permita optar al beneficio del incremento del porcentaje de cofinanciación de la Unión .
La crisis sin precedentes que ha afectado a los mercados financieros internacionales y la recesión económica han dañado gravemente la estabilidad financiera de algunos Estados miembros .
Es necesario adoptar una respuesta rápida que contrarreste sus efectos en el conjunto de la economía , por lo que la presente Decisión debe entrar en vigor lo antes posible .
Procede , por lo tanto , modificar las Decisiones no 573/2007 / CE , no 575/2007 / CE y 2007/435 / CE en consecuencia .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , dichos Estados miembros han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión no 573/2007 / CE
La Decisión no 573/2007 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 14 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En lo que respecta a las acciones ejecutadas en los Estados miembros en virtud del artículo 3 , la contribución de la Unión a los proyectos que reciban ayuda no podrá superar el 50 % del coste total de una acción específica .
Esta contribución podrá elevarse al 75 % en el caso de proyectos que aborden las prioridades específicas señaladas en las orientaciones estratégicas , tal como se definen en el artículo 17 .
La contribución de la Unión se elevará al 75 % en los Estados miembros acogidos al Fondo de Cohesión .
La contribución de la Unión podrá incrementarse en 20 puntos porcentuales en un Estado miembro siempre que este cumpla alguna de las siguientes condiciones en el momento de presentación de su proyecto de programa anual , de conformidad con el artículo 20 , apartado 3 , de la presente Decisión o de su proyecto de programa anual revisado , de conformidad con el artículo 23 de la Decisión 2008/22 / CE de la Comisión : a ) que se haya puesto a su disposición ayuda financiera a medio plazo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo ;
que se haya puesto a su disposición ayuda financiera de conformidad con el Acuerdo intergubernamental por el que se establece el Mecanismo Europeo de Estabilidad Financiera o el Tratado constitutivo del Mecanismo Europeo de Estabilidad .
El Estado miembro interesado presentará una declaración escrita a la Comisión , junto con el proyecto de programa anual o el proyecto de programa anual revisado , que confirme que cumple alguna de las condiciones mencionadas el párrafo cuarto , letras a ) , b ) o c ) .
Un proyecto cofinanciado al porcentaje incrementado podrá mantenerse así con independencia de que las condiciones mencionadas en el párrafo cuarto , letras a ) , b ) o c ) , sigan cumpliéndose o no en el curso de ejecución del programa anual correspondiente .
En el artículo 21 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La ayuda financiera procedente del Fondo para las medidas de emergencia a que se refiere el artículo 5 estará limitada a un período de seis meses y no podrá superar el 80 % del coste de cada medida .
La ayuda financiera podrá incrementarse en 20 puntos porcentuales en un Estado miembro siempre que este cumpla alguna de las condiciones mencionadas en el artículo 14 , apartado 4 , párrafo cuarto , letras a ) , b ) o c ) , de la presente Decisión en el momento de presentación de la solicitud de medidas de emergencia a que se refiere el apartado 2 del presente artículo o en el momento de presentación de su proyecto de programa anual revisado de conformidad con el artículo 23 de la Decisión 2008/22 / CE .
El Estado miembro interesado presentará una declaración escrita a la Comisión , junto con la solicitud de medidas de emergencia o el proyecto de programa anual revisado , que confirme que cumple alguna de las condiciones mencionadas en el artículo 14 , apartado 4 , párrafo cuarto , letras a ) , b ) o c ) .
Un proyecto cofinanciado al porcentaje incrementado podrá mantenerse así con independencia de que las condiciones mencionadas en el artículo 14 , apartado 4 , párrafo cuarto , letras a ) , b ) o c ) , sigan cumpliéndose o no en el transcurso de la ejecución de las medidas de emergencia correspondientes . » .
Artículo 2
Modificaciones de la Decisión no 575/2007 / CE
En el artículo 15 de la Decisión no 575/2007 / CE , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La contribución de la Unión podrá elevarse al 75 % en el caso de proyectos que aborden las prioridades específicas señaladas en las orientaciones estratégicas , tal como se definen en el artículo 18 .
La contribución de la Unión podrá incrementarse en 20 puntos porcentuales en un Estado miembro siempre que este cumpla alguna de las siguientes condiciones en el momento de la presentación de su proyecto de programa anual , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , de la presente Decisión , o de su proyecto de programa anual revisado , de conformidad con el artículo 23 de la Decisión 2008/458 / CE de la Comisión : a ) que se haya puesto a su disposición ayuda financiera a medio plazo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo ;
Artículo 3
Modificaciones de la Decisión 2007/435 / CE
En el artículo 13 de la Decisión 2007/435 / CE , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En lo que respecta a las acciones ejecutadas en los Estados miembros en virtud del artículo 4 , la contribución de la Unión a los proyectos que reciban ayuda no podrá superar el 50 % del coste total de una acción específica .
Esta contribución podrá elevarse al 75 % en el caso de proyectos que aborden las prioridades específicas señaladas en las orientaciones estratégicas , tal como se definen en el artículo 16 .
La contribución de la Unión podrá incrementarse en 20 puntos porcentuales en un Estado miembro siempre que este cumpla alguna de las siguientes condiciones en el momento de la presentación de su proyecto de programa anual , de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de la presente Decisión , o de su proyecto de programa anual revisado , de conformidad con el artículo 23 de la Decisión 2008/457 / CE de la Comisión : a ) que se haya puesto a su disposición ayuda financiera a medio plazo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo ;
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de marzo de 2013 .
Posición del Parlamento Europeo de 6 de febrero de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de febrero de 2013 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 1 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 45 .
DO L 168 de 28.6.2007 , p. 18 .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
DO L 150 de 13.6.2009 , p. 8 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 .
DO L 91 de 6.4.2011 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 337 de 20.12.2011 , p. 5 .
DO L 339 de 21.12.2011 , p. 1 .
DO L 129 de 16.5.2012 , p. 7 .
DO L 7 de 10.1.2008 , p. 1 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 . » .
DO L 167 de 27.6.2008 , p. 135 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 . » .
DO L 167 de 27.6.2008 , p. 69 .
En virtud de dicho Tratado , el Mecanismo Europeo de Estabilidad es el principal proveedor de ayuda financiera a los Estados miembros de la zona del euro a partir de su entrada en vigor el 8 de octubre de 2012 .
Por lo tanto , la presente Decisión debe tener en cuenta el Mecanismo Europeo de Estabilidad .
que se haya puesto a su disposición ayuda financiera de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo o que otros Estados miembros de la zona del euro hayan puesto a su disposición ayuda financiera antes del 13 de mayo de 2010 , o
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 191/2014 del Consejo
de 24 de febrero de 2014
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados dióxidos de manganeso originarios de la República de Sudáfrica a raíz de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( en lo sucesivo , « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
A raíz de una investigación antidumping ( en lo sucesivo , « la investigación original » ) , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 221/2008 del Consejo [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo del 17,1 % sobre las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos ( es decir , dióxidos de manganeso producidos mediante un proceso electrolítico ) , no tratados térmicamente después del proceso electrolítico , clasificados actualmente con el código NC ex28201000 y originarios de la República de Sudáfrica ( en lo sucesivo , « Sudáfrica » ) ( en lo sucesivo , « las medidas antidumping vigentes » ) .
Solicitud de reconsideración por expiración
A raíz de la publicación de un anuncio de expiración inminente [ 3 ] de las medidas antidumping vigentes , el 11 de diciembre de 2012 la Comisión recibió una solicitud de inicio de reconsideración por expiración de dichas medidas con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por las compañías Cegasa internacional S.A. y Tosoh Hellas A.I.C.
( en lo sucesivo , « los solicitantes » ) , los dos únicos productores de dióxidos de manganeso electrolíticos de la Unión .
La solicitud alegaba como motivo que la expiración de las medidas antidumping vigentes probablemente acarrearía la reproducción del dumping perjudicial para la industria de la Unión .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 12 de marzo de 2013 , tras determinar , previa consulta con el Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de tal reconsideración , con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , por medio de la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] ( en lo sucesivo , « el anuncio de inicio » ) .
Investigación
Período de investigación de reconsideración y período considerado
La investigación de la probabilidad de reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 ( en lo sucesivo , « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el final del período de investigación de reconsideración ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente a los solicitantes , al productor exportador de Sudáfrica , a los importadores , a los usuarios de la Unión notoriamente afectados y a sus asociaciones , así como a los representantes del país exportador en cuestión , del inicio de la reconsideración por expiración .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones concretas para ser oídas .
Habida cuenta del número limitado de partes interesadas que se dieron a conocer , no fue necesario su muestreo .
Se recibieron respuestas al cuestionario por parte del productor exportador de Sudáfrica , de los dos productores de la Unión y de dos usuarios que pertenecían al mismo grupo de compañías vinculadas .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de reaparición del dumping y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las compañías siguientes :
productores de la Unión :
Cegasa internacional S. A. ( en lo sucesivo , « Cegasa » ) ,
Tosoh Hellas A.I.C. ( en lo sucesivo , « THA » ) ;
productores exportadores de Sudáfrica :
usuarios :
El 29 de octubre de 2013 , la Comisión desveló a todas las partes interesadas los hechos y consideraciones esenciales con arreglo a los cuales pensaba proponer que se mantuvieran las medidas antidumping en vigor .
Una vez más , se brindó a las partes la oportunidad de formular observaciones y se concedió una audiencia en presencia del Consejero Auditor a quienes la solicitaron .
La Comisión estudió las observaciones formuladas por las partes interesadas y dio su respuesta , que figura a continuación .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que se define en el Reglamento ( CE ) no 221/2008 , a saber , los dióxidos de manganeso electrolíticos ( es decir , dióxidos de manganeso producidos mediante un proceso electrolítico ) , no tratados térmicamente después del proceso electrolítico ( en lo sucesivo , « el producto sujeto a reconsideración » o « los dióxidos de manganeso electrolíticos » ) , originarios de Sudáfrica y clasificados actualmente con el código NC ex28201000 .
Incluye dos tipos principales : los dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo carbono-cinc y los dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino .
La investigación de reconsideración confirmó , al igual que la investigación original , que el producto sujeto a reconsideración importado en el mercado de la Unión y los productos fabricados y vendidos por el productor exportador en su mercado nacional , así como los productos fabricados y vendidos en la Unión por la industria de la Unión , ( en lo sucesivo , « el producto similar » ) presentaban las mismas características físicas y químicas básicas y se destinaban a los mismos usos .
Por tanto , se considera que tales productos son similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
C. PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó la probabilidad de que la expiración de las medidas vigentes condujese a una reaparición del dumping .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación de reconsideración
Las importaciones en la Unión procedentes de Sudáfrica descendieron prácticamente a cero tras la imposición de medidas y , tanto en 2010 y en 2011 como durante el período de investigación de reconsideración , la cantidad exportada fue muy pequeña .
A fin de evaluar si el único productor exportador conocido , Delta EMD ( Pty ) Ltd ( en lo sucesivo , « Delta » ) , exportaba a la Unión a precios objeto de dumping durante el período de investigación de reconsideración , la Comisión le envió un cuestionario .
Se recibió una respuesta que incluía datos sobre las ventas en el mercado nacional , las exportaciones a la Unión y las exportaciones a otros destinos .
La respuesta se verificó como se describe a continuación .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinaron las ventas de Delta en el mercado nacional para ver si el volumen total de las ventas del producto similar a clientes independientes era representativo en comparación con el volumen total de sus exportaciones a la Unión , es decir , si el volumen total de esas ventas suponía al menos el 5 % del volumen total de las exportaciones a la Unión del producto sujeto a reconsideración .
Si bien las ventas en el mercado nacional del producto sujeto a reconsideración eran representativas , no se habían realizado ventas en el curso de operaciones comerciales normales , ya que no eran rentables .
Se calculó , por tanto , el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El cálculo se hizo sobre la base del coste real de producción de los dióxidos de manganeso electrolíticos , al que se añadió una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficios de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Habida cuenta de que las ventas de Delta no se hicieron en el curso de operaciones comerciales normales y que el artículo 2 , apartado 6 , letras a ) y b ) , del Reglamento de base no era aplicable , puesto que ningún otro exportador o productor estaba siendo investigado y Delta no vendía ningún otro producto de la misma categoría general , los gastos de venta , generales y administrativos se calcularon con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Por tanto , se consideró que utilizar los gastos de venta , generales y administrativos de la investigación original , cuyo porcentaje era prácticamente idéntico al de los gastos de venta , generales y administrativos reales , era un método razonable .
Tras desvelarse las conclusiones , Delta pidió a la Comisión que calculara el valor normal expresando los gastos de venta , generales y administrativos anteriormente calculados como porcentaje del coste de fabricación en lugar de como porcentaje del volumen de negocio .
Dado que las ventas nacionales no eran rentables , el uso del volumen de negocio inflaría los gastos de venta , generales y administrativos .
La Comisión aceptó la petición de Delta y , a la hora de calcular el valor normal , añadió los gastos de venta , generales y administrativos como porcentaje del coste de fabricación por kilogramo derivado de esta investigación de reconsideración .
El beneficio también se calculó utilizando el mismo método que en la investigación original , es decir , sobre la base de los tipos de interés comerciales de los préstamos a largo plazo en Sudáfrica durante el período de investigación de reconsideración , con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Delta no vende otros productos en el mercado nacional , y no hay ningún otro productor conocido de dióxidos de manganeso electrolíticos ni ningún otro productor de productos de la misma categoría general en Sudáfrica del que puedan obtenerse datos sobre el beneficio .
Tras desvelarse las conclusiones , la industria de la Unión pidió a la Comisión que utilizase las ventas a los EE.UU. para determinar el valor normal con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , ya que dichas ventas desempeñan la función de ventas en el mercado nacional .
Se rechazó la petición , ya que el valor normal se calculó con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , aplicando el mismo método que en la investigación original , es decir , de conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , de dicho Reglamento .
Precio de exportación
La escasísima cantidad de dióxidos de manganeso electrolíticos exportada a la Unión durante el período de investigación de reconsideración se vendió directamente a un importador no vinculado de la Unión .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , se utilizó el precio de exportación como precio pagado por el importador a Delta .
Comparación
Se realizó una comparación entre el precio de exportación y el valor normal calculado , teniendo en cuenta los ajustes alegados y verificados con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , es decir , los costes de transporte , seguro , crédito y mantenimiento derivados de la exportación .
El valor normal se calculó a partir del precio franco fábrica , sustrayendo los costes de crédito y transporte .
No se sustrajeron los costes de embalaje y asistencia técnica , ya que se habían contabilizado en el coste de fabricación , por lo que se incluían tanto en el precio de exportación como en el valor normal calculado .
Margen de dumping
Resultó que los dióxidos de manganeso electrolíticos vendidos por Delta a la Unión durante el período de investigación de reconsideración no habían sido objeto de dumping .
No obstante , la cantidad afectada era extremadamente reducida y , por tanto , no era posible apoyarse plenamente en esta conclusión para establecer la probabilidad de reaparición del dumping en caso de que expiraran las medidas .
Pruebas de la probabilidad de reaparición del dumping
Debido a que no pudieron extraerse conclusiones de las ventas a la Unión durante el período de investigación de reconsideración , la Comisión analizó si existían pruebas de la probabilidad de reaparición del dumping en caso de que expiraran las medidas .
Para ello , se analizaron los siguientes elementos : el precio de exportación de Sudáfrica a otros destinos , la capacidad de producción y la capacidad excedentaria de Sudáfrica , así como el atractivo del mercado de la Unión y otros terceros mercados .
Exportaciones desde Sudáfrica hacia otros destinos
Delta produce dióxidos de manganeso electrolíticos tanto de tipo alcalino como de tipo carbono-cinc y , dado que en la Unión existe un mercado tanto para los de tipo alcalino como ( en menor medida ) para los de tipo carbono-cinc , la Comisión examinó los precios de exportación de ambos a terceros países durante el período de investigación de reconsideración .
Estas ventas se compararon con el valor normal calculado , teniendo en cuenta las diferencias que afectan a la comparabilidad de los precios .
Las ventas de dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino a los EE.UU. , el mercado de exportación más importante de Delta , supusieron aproximadamente dos tercios del total de las exportaciones de la compañía durante el período de investigación de reconsideración y no fueron objeto de dumping .
Sin embargo , las exportaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino a otros destinos ( como Tailandia , Corea , China o Brasil ) , en cantidades más pequeñas , sí resultaron ser objeto de dumping , con márgenes de entre el 2 y el 21 % .
Además , en el caso de las exportaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo carbono-cinc a otros destinos , en su mayoría vendidos a precios bajos y en pequeñas cantidades , los márgenes de dumping eran más elevados , ya que iban del 13 al 66 % .
Tras desvelarse las conclusiones , la industria de la Unión alegó que la Comisión no debía tener en cuenta las ventas realizadas a los EE.UU. durante el período de investigación de reconsideración , ya que los precios aplicados a ese mercado no eran una referencia adecuada para el nivel de precios que probablemente se aplicaría a las ventas al mercado de la Unión en caso de que expiraran las medidas .
Delta , por el contrario , pidió a la Comisión , tras desvelarse las conclusiones , que prestara especial atención a las ventas realizadas a los EE.UU. , ya que estas constituyen una gran mayoría de sus exportaciones de tipo alcalino y el mercado estadounidense es el que mejor se puede comparar con el de la Unión .
La Comisión no solo analizó todas las exportaciones a todos los destinos y calculó una media ponderada de los precios de exportación de las exportaciones de Delta a todos los demás destinos fuera de la UE , sino que también estudió minuciosamente los precios de exportación a cada uno de los terceros países .
A la hora de estudiar la cuestión de la probabilidad de reaparición del dumping , todas las exportaciones a todos los destinos resultaron pertinentes , en particular a la vista de las significativas diferencias de precios observadas en diferentes mercados de exportación .
El mercado de los EE.UU. tiene sus propias características específicas , lo que ha permitido a Delta aplicar precios muchos más elevados en ese país que en el resto .
En los EE.UU. , la demanda supera con mucho la oferta nacional .
Además , ese país cuenta con importantes barreras de entrada para un gran número de competidores potenciales , ya que tiene establecidos derechos antidumping elevados para las importaciones procedentes de China y Australia .
En estas circunstancias , no hay ningún motivo para que la Comisión base sus conclusiones únicamente en el precio medio de exportación o únicamente examine las exportaciones a un país en lugar de analizar todas las exportaciones a todos los destinos .
El comportamiento de Delta por lo que respecta a los precios aplicados a otros mercados de exportación distintos de la Unión pone de manifiesto que , si bien las exportaciones a su mercado más importante ( los EE.UU. ) no fueron objeto de dumping , las ventas a otros destinos sí lo fueron .
No obstante , son necesarios otros indicadores , como se expone a continuación , para evaluar la probabilidad de reaparición del dumping en caso de que expiren las medidas .
Capacidad de producción y capacidad excedentaria en Sudáfrica
La capacidad de producción excedentaria de dióxidos de manganeso electrolíticos que tiene Delta le permitiría , en caso de que expiraran las medidas , reanudar las exportaciones a la Unión en cantidades bastante significativas .
Delta ha calculado , y la Comisión ha confirmado , que esta capacidad excedentaria se sitúa entre 4000 y 6000 toneladas al año .
Este cálculo tiene en cuenta la escasez de electricidad que hay en Sudáfrica , que es frecuente , y los volúmenes de residuos .
Habida cuenta de los problemas que plantea el mantenimiento de los niveles de calidad en una planta en la que el control es manual , la Comisión estima , calculando por lo bajo , que entre 2000 y 3000 toneladas al año corresponderían a dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino , mientras que el resto serían de tipo carbono-cinc .
No obstante , ambos tipos serían adecuados para el mercado de la Unión .
Si bien parte de los dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo carbono-cinc podría ser absorbida por otros mercados de terceros países , nada indica que otros mercados de terceros países o el mercado nacional puedan absorber la importante capacidad excedentaria de los dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino .
Durante la verificación , Delta declaró que desde hace tiempo se ha consolidado como uno de los principales proveedores para sus clientes del mercado de los EE.UU. , país en el que cubre el hueco cuando los productores nacionales no pueden producir suficiente .
Las exportaciones de Delta a los EE.UU. se han mantenido estables durante los últimos cuatro años , lo que indica que la compañía no ha tenido posibilidades de aumentar sus ventas en ese país .
Si hubiera sido posible aumentar las exportaciones a los EE.UU. , Delta ya lo habría hecho , a fin de beneficiarse de los precios más elevados que prevalecen en ese mercado y del aumento de las economías de escala resultantes de la producción de cantidades mayores .
Las ventas de Delta al mercado asiático se centraron más en los dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo carbono-cinc .
Las ventas de Delta a Asia suponen el 50 % de todas sus ventas de dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo carbono-cinc .
China cuenta con productores nacionales de dióxidos de manganeso electrolíticos , por lo que las exportaciones de Delta a ese país durante el período de investigación se limitaron a la escasísima cantidad vendida de dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino .
Dado que en la actualidad las exportaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos a Japón están sometidas a medidas antidumping y en vista de que Japón cuenta con productores nacionales de dióxidos de manganeso electrolíticos , no es probable que este mercado absorbiera la capacidad excedentaria de Delta .
Por tanto , no es probable que el mercado asiático pudiera absorber la capacidad excedentaria de dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino de Delta .
Tras desvelarse las conclusiones , la industria de la Unión afirmó que la capacidad excedentaria de Delta era mucho más elevada de lo indicado anteriormente y señaló varios factores que lo avalarían .
Asimismo afirmó que toda la capacidad excedentaria de Delta podría utilizarse para producir dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino de una calidad que se vendería al mercado de la Unión a precios objeto de dumping .
La industria de la Unión también afirmó que muy probablemente las exportaciones de Delta a los EE.UU. disminuirían en el futuro próximo , puesto que un productor estadounidense ya había anunciado el aumento de su capacidad de producción y la muy probable disminución de la demanda de dióxidos de manganeso electrolíticos en ese país debido a la salida anunciada del mercado de un usuario de dióxidos de manganeso electrolíticos .
Además , la industria de la Unión alegó que , tras el fin del período de investigación , las ventas procedentes de Sudáfrica con destino a los EE.UU. ya habían empezado a disminuir .
Esto significaría que es posible que Delta disponga de cantidades adicionales de dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino que , si expiraran las medidas , muy probablemente serían desviadas al mercado de la Unión .
La planta de producción de Delta , su capacidad y su capacidad para producir fueron verificadas por la Comisión durante la investigación .
Como se ha señalado anteriormente , la Comisión basó sus estimaciones en cálculos a la baja , en particular por lo que respecta a la estimación de la separación entre la producción del tipo alcalino y la del tipo carbono-cinc , basada en su capacidad excedentaria .
Incluso mediante este cálculo a la baja , se determinó la existencia de una capacidad excedentaria significativa ( habida cuenta del consumo en la Unión del producto afectado ) , que puede utilizarse para producir dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino .
En cuanto a la alegación relativa a la probable evolución de las exportaciones de Delta a los EE.UU. , los datos presentados a la Comisión sugieren que estas podrían verse sometidas a presión si la capacidad de EE.UU. para producir dióxidos de manganeso electrolíticos sigue aumentando y la demanda sigue disminuyendo .
Tras develarse las conclusiones , un usuario alegó que la capacidad excedentaria de Delta es escasa , ya que su cuota de mercado antes de que se impusieran las medidas era del 60-70 % .
Sin embargo , incluso con una estimación a la baja de la capacidad excedentaria de Delta , si esta capacidad se utilizara para exportar a la Unión , Delta podría fácilmente aumentar de manera significativa su cuota de mercado sin tener en cuenta la posibilidad de que las exportaciones a otros destinos puedan desviarse a la Unión .
Esta evolución daría lugar a un nuevo aumento de la cuota de mercado potencial de Delta .
Atractivo del mercado de la Unión y otros terceros mercados
Delta dispone desde hace tiempo de un canal de ventas rentable hacia los EE.UU. y no se han encontrado pruebas que indiquen que la compañía pudiera tener interés en desviar deliberadamente cualquiera de estas ventas hacia la Unión .
Sin embargo , la capacidad excedentaria observada durante la investigación o , al menos , una parte sustancial de la misma , podría destinarse a la Unión únicamente por las razones mencionadas en los considerandos anteriores .
Por otro lado , ello se debe a que el mercado de la Unión se encuentra entre los más grandes del mundo .
Además , antes de que se impusieran las medidas antidumping vigentes , el mercado de la Unión resultaba muy atractivo para Delta , que disfrutaba de una cuota de mercado de entre el 60 y el 70 % .
Si Delta quisiera competir en precio con los productores de la Unión , tendría que reducir sus precios de exportación y , por tanto , vender a precios objeto de dumping para adaptarse a los precios de uno de los productores de la Unión durante el período de investigación de reconsideración .
Delta también podría desviar a la Unión , a precios objeto de dumping , sus exportaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino que actualmente vende a terceros países ( distintos de los EE.UU. ) , ya que el mercado de la Unión es más atractivo que otros mercados distintos de los EE.UU. , debido a su tamaño y a que , en general , sus precios son más elevados .
Por otro lado , si Delta en el futuro tuviera que reducir las cantidades de dióxidos de manganeso electrolíticos que exporta a los EE.UU. , el mercado de la Unión sería el destino más probable de esas cantidades adicionales disponibles .
Tras desvelarse las conclusiones , Delta señaló que su política de precios consistía en vender en el mercado de la Unión únicamente si podía lograr un precio rentable .
Independientemente de que esto ocurra , una venta rentable puede seguir siendo objeto de dumping , si el precio de exportación es inferior al valor normal .
En cualquier caso , no pudieron aportarse pruebas que respaldaran esa afirmación , ya que Delta no había exportado cantidades significativas a la Unión en los últimos cinco años .
Además , la industria de la Unión alegó que las pequeñas cantidades de dióxidos de manganeso electrolíticos que Delta vendió a la Unión durante el período de investigación tenían como finalidad mantener su certificación con clientes de la Unión .
Delta también señaló que el precio medio de las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos en la Unión en 2012 fue de 1809 EUR por tonelada , precio que estaba por encima de su valor normal , lo que , en opinión de Delta , demostraba que podía competir con otros importadores sin necesidad de recurrir a prácticas de dumping .
Sin embargo , esta media es el resultado de adicionar importaciones extremadamente caras procedentes de los EE.UU. e importaciones mucho más baratas procedentes de China .
Las importaciones procedentes de los EE.UU. no pueden incluirse en esta comparación , ya que sus precios , extremadamente elevados , de hasta tres o cuatro veces por encima de los precios que normalmente se aplican en el mercado de la Unión , arrojan dudas sobre la fiabilidad de los precios y / o el producto importado .
Si Delta tuviera que competir en precio con las importaciones procedentes de China , cuyo precio se sitúa en torno a los 1200 EUR por tonelada , tendría que recurrir a prácticas de dumping en el mercado de la Unión .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del dumping
A la vista de lo expuesto , es probable que , si expiran las medidas , reaparezca el dumping .
Los dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino constituyen el tipo de producto fabricado por Delta que con mayor probabilidad se vendería a la Unión si expiraran las medidas , ya que es el tipo de producto que Delta exportaba en el pasado .
Además , en la actualidad , los dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino siguen siendo los más demandados en la Unión .
La investigación puso de manifiesto que las exportaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino a otros destinos ( como Corea del Sur , China o Brasil ) sí fueron objeto de dumping , con márgenes de entre el 2 y el 21 % .
Además , la capacidad excedentaria de Delta es muy significativa si se compara con el consumo de la Unión durante el período de investigación de reconsideración .
Si se utiliza esta capacidad para exportar a la Unión y competir en precio con los productores de la Unión o con las principales importaciones procedentes de terceros países , es muy probable que tales exportaciones se hagan a precios objeto de dumping .
D. DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Durante el período de investigación de reconsideración , dos productores de la Unión , a saber , THA y Cegasa , que cooperaron plenamente en la investigación , fabricaban el producto similar .
En la investigación original , Cegasa , que en ese momento no fabricaba para el mercado abierto , sino solo para uso interno , no era denunciante y no cooperó , pero tampoco se opuso a la investigación .
Tras desvelarse las conclusiones , una parte interesada cuestionó la admisibilidad de Cegasa como solicitante en la reconsideración por expiración , ya que no era denunciante en la investigación original , no fabricaba para el mercado abierto y , por tanto , no sufrió ningún perjuicio en ese momento .
Esta alegación se rechazó , ya que la solicitud de reconsideración por expiración debe ser presentada por productores de la Unión o en nombre de estos , pero no necesariamente por el denunciante o denunciantes originales ( únicamente ) .
Los dos productores de la Unión abarcan toda la producción de dióxidos de manganeso electrolíticos de la Unión y constituyen la « industria de la Unión » a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A efectos del análisis del perjuicio , dado que toda la industria de la Unión cooperó , la totalidad de los indicadores de perjuicio se han establecido en niveles microeconómicos .
Para proteger la confidencialidad , todos los datos se presentan indizados o por intervalos .
E. SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de la Unión se determinó sobre la base de : i ) los volúmenes de ventas verificados de la industria de la Unión en el mercado de la Unión ; ii ) los volúmenes de importaciones verificados del único productor sudafricano , y iii ) las importaciones procedentes de otros países , según datos de Eurostat .
El consumo de la Unión de dióxidos de manganeso electrolíticos se mantuvo estable entre 2009 y el período de investigación de reconsideración .
Aumentó en 2010 y en 2011 , pero en 2012 volvió a los niveles de 2009 .
Cuadro 1
PIR
Índice 2009 = 100
Importaciones procedentes de Sudáfrica
Volumen y cuota de mercado
A raíz de la imposición de medidas , las importaciones procedentes de Sudáfrica prácticamente cesaron .
Cuadro 2
Volumen de las importaciones sujetas a medidas procedentes de Sudáfrica
Cuota de mercado de las importaciones sujetas a medidas procedentes de Sudáfrica
Precios y subcotización
Las escasísimas ventas a la Unión de dióxidos de manganeso electrolíticos procedentes de Sudáfrica durante el período de investigación de reconsideración no fueron objeto de subcotización con respecto a los precios de la industria de la Unión .
Sin embargo , habida cuenta del reducido volumen , no pueden utilizarse para extraer conclusiones significativas .
Por tanto , se llevó a cabo también una comparación entre los precios de los dióxidos de manganeso electrolíticos fabricados y vendidos por la industria de la Unión y los precios de los dióxidos de manganeso electrolíticos fabricados en Sudáfrica y vendidos al resto del mundo , a partir de dos hipótesis : incluyendo y excluyendo las ventas a los EE.UU.
El motivo por el cual se llevó a cabo un análisis que excluía el precio de exportación de Delta a los EE.UU. fue la situación particular del mercado de ese país , que dio lugar a unos precios muy elevados en comparación con los precios de exportación de Delta a otros países ( véanse los considerandos anteriores ) .
La comparación puso de manifiesto que , durante el período de investigación de reconsideración , las ventas procedentes de Sudáfrica con destino al resto del mundo no habían sido objeto de subcotización con respecto a los precios de la industria de la Unión si se tenían en cuenta las ventas a los EE.UU. , pero sí habían sido objeto de subcotización con respecto a dichos precios si se excluían las ventas a los EE.UU.
Además , excluyendo las ventas a los EE.UU. , los precios de exportación de Delta también habían sido objeto de subcotización con respecto a los precios de la industria de la Unión .
Tras desvelarse las conclusiones , la industria de la Unión mantuvo que los precios aplicados por Delta a los EE.UU. no eran indicativos de su futura política de precios con la Unión y que , habida cuenta de las diferencias estructurales entre los mercados de la Unión y los EE.UU. , tales precios no deberían tenerse en cuenta .
Por otro lado , Delta reiteró que el mercado de los EE.UU. es un mercado de dióxidos de manganeso electrolíticos maduro en el que los productores nacionales y los importadores compiten libremente y en el que hay muchos usuarios , incluso algunos que también están presentes en la Unión .
Por consiguiente , no deben excluirse las ventas de Delta a los EE.UU.
Además , Delta consideró que , para el cálculo de las subcotizaciones , la Comisión no debería haber utilizado el objetivo de beneficio alcanzado por la industria de la Unión en ausencia de importaciones objeto de dumping en la investigación original .
En el caso que nos ocupa , en el que las importaciones procedentes del país en cuestión prácticamente cesaron tras la imposición de las medidas originales , la autoridad investigadora tiene que llevar a cabo un análisis prospectivo basado en una serie de hipótesis razonables , incluido el precio al que probablemente Delta vendería sus dióxidos de manganeso electrolíticos en la Unión si expirasen las medidas vigentes .
Es un hecho indiscutible que cada mercado de dióxidos de manganeso electrolíticos ( EE.UU. , UE y Asia ) es diferente y que los productores de dióxidos de manganeso electrolíticos aplican diferentes estrategias de precio , teniendo en cuenta no solo los costes de producción , sino también la capacidad de producción del país destinatario , la necesidad de ( re)adquirir cuotas de mercado y las condiciones locales de competencia .
También es un hecho indiscutible que el precio que Delta aplica a sus ventas de dióxidos de manganeso electrolíticos destinadas al mercado de los EE.UU. es significativamente superior al que aplica en otros mercados .
Por tanto , se espera que los futuros precios que Delta aplique a la Unión no vendrán determinados por los precios que en la actualidad aplica a los EE.UU. , sino que seguirán las condiciones y realidades específicas del mercado de la Unión .
En el documento que contenía las conclusiones , a efectos del cálculo del dumping , los precios practicados por Delta en sus ventas de dióxidos de manganeso electrolíticos solo de tipo alcalino a diversos mercados se comparaban con el valor normal calculado , mientras que a efectos del cálculo de la subcotización también se tenían en cuenta las ventas de Delta de uno de los subtipos del tipo carbono-cinc .
Tras desvelarse las conclusiones , la industria de la Unión señaló que , para el cálculo del dumping y del perjuicio , debían tenerse en cuenta todas las ventas de dióxidos de manganeso electrolíticos de Delta , tanto de tipo alcalino como de tipo carbono-cinc .
Por el contrario , Delta alegó que , puesto que la gran mayoría del consumo de la Unión y de las exportaciones de Delta a la Unión consistían en dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino , no debían tenerse en cuenta en absoluto las ventas de dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo carbono-cinc .
En función de la configuración de los parámetros en el proceso de electrolisis ( densidad de corriente , temperatura , concentración de electrolitos , etc. ) , los productores de dióxidos de manganeso electrolíticos pueden optar por producir dióxidos de manganeso electrolíticos de uno u otro tipo .
Por tanto , es más apropiado calcular la subcotización comparando el precio de exportación medio de los dióxidos de manganeso electrolíticos de Delta ( tanto de tipo alcalino como de tipo carbono-cinc ) con el precio medio de venta de los productores de dióxidos de manganeso electrolíticos de la Unión ( tanto de tipo alcalino como de tipo carbono-cinc ) .
En cuanto al análisis de la subcotización , la Comisión utilizó como referencia el objetivo de beneficio alcanzado por la industria de la Unión en ausencia de importaciones objeto de dumping en la investigación original , lo que corresponde al beneficio que una industria con uso intensivo de capital , como es la fabricación de dióxidos de manganeso electrolíticos , puede esperar alcanzar en condiciones normales de competencia .
Sin embargo , la cuestión del objetivo de beneficio más apropiado es irrelevante en el contexto de esta reconsideración por expiración .
De hecho , la Comisión reconoce que no hubo continuación del dumping y , por tanto , no hubo continuación del perjuicio debido a la subcotización .
El enfoque del análisis es , por tanto , prospectivo y su objetivo es predecir la probabilidad de reaparición del perjuicio en el caso de una probable reaparición del dumping .
Delta alegó que se estaban subestimando los costes posteriores a la importación , ya que no tenían en cuenta los costes de transporte del producto entregado a los clientes desde el puerto de Amberes .
Sin embargo , la Comisión comparó los precios franco fábrica de la industria de la Unión con los precios de los exportadores en las fronteras de la Unión , por lo que los costes posteriores a la importación solo afectaban al mantenimiento y los ensayos , pero no al transporte .
Por consiguiente , se desestimó esta alegación .
Importaciones procedentes de otros terceros países
El siguiente cuadro muestra la evolución de las importaciones procedentes de otros terceros países durante el período considerado en términos de volumen y cuota de mercado , así como el precio medio de estas importaciones .
Cuadro 3
Fuente : Eurostat .
Volumen de las importaciones procedentes de otros países ( toneladas )
Índice 2009 = 100
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países
Valor de las importaciones procedentes de otros países ( EUR )
10–15 m
15–20 m
Precio de las importaciones ( EUR / t )
El volumen de las importaciones en la Unión de dióxidos de manganeso electrolíticos procedentes de otros terceros países disminuyó durante el período considerado .
Los precios de estas importaciones se sitúan por encima del nivel medio de los precios de la industria de la Unión y los precios de Delta en otros mercados , excluido el de los EE.UU. , durante el período de investigación de reconsideración .
Tal como se ha mencionado anteriormente , el valor de 1809 EUR por tonelada es un promedio de precios de importación muy diversos , que van desde las importaciones a bajo precio procedentes de China a las carísimas importaciones procedentes de los EE.UU.
En particular , los niveles de precios registrados para las importaciones procedentes de los EE.UU. son tan extremadamente elevados en comparación con cualquier otra gama de precios de los productores de la Unión , de Delta y de los demás exportadores que no es razonablemente posible basarse en ellos para realizar el análisis .
Por tanto , esta media no puede tomarse como precio de referencia para futuras importaciones procedentes de Sudáfrica .
Delta no competiría en precio con las importaciones de los EE.UU. , sino con los precios de la industria de la Unión .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , se examinaron todos los factores e indicadores económicos pertinentes que influyeron en la situación de la industria de la Unión durante el período considerado .
Producción
La producción de la Unión aumentó un 6 % entre 2009 y el período de investigación de reconsideración .
Más concretamente , aumentó siete puntos porcentuales entre 2009 y 2011 , y posteriormente disminuyó un punto porcentual durante el período de investigación de reconsideración .
Cuadro 4
Fuente : Respuestas al cuestionario y solicitud de reconsideración .
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción de los productores de la Unión aumentó un 9 % a lo largo del período considerado , debido principalmente a mejoras menores en el proceso de producción ( es decir , sin grandes inversiones en nuevas instalaciones o equipos ) .
Dado que el aumento de la capacidad fue superior al aumento de la producción , la utilización de la capacidad se redujo en tres puntos porcentuales .
Cuadro 5
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Existencias
El volumen de existencias permaneció estable durante el período considerado .
En 2011 descendió , pero volvió a los niveles de 2009 durante el período de investigación de reconsideración .
Cuadro 6
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Volumen de ventas
El volumen de ventas de los productores de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión aumentó un 10 % entre 2009 y el período de investigación de reconsideración .
En 2011 , dicho volumen aumentó un 20 % con respecto a 2009 , pero después sufrió una fuerte caída , de 10 puntos porcentuales , durante el período de investigación de reconsideración .
Cuadro 7
Cuota de mercado
Entre 2009 y el período de investigación de reconsideración , los productores de la Unión ganaron 10 puntos porcentuales de cuota de mercado .
Este aumento de la cuota de mercado se explica por la disminución de la cuota de mercado de las importaciones en la Unión .
Cuadro 8
Fuente : Respuestas al cuestionario , solicitud de reconsideración y datos de Eurostat .
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Crecimiento
El consumo de la Unión se mantuvo estable entre 2009 y el período de investigación de reconsideración , según figura en el cuadro 1 .
Ningún otro indicador muestra crecimiento significativo alguno del producto sujeto a reconsideración en el mercado de la Unión .
Empleo
Entre 2009 y el período de investigación de reconsideración , el nivel de empleo de la industria de la Unión sufrió un descenso de nueve puntos porcentuales .
Cuadro 9
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción ( toneladas ) por empleado y por año , aumentó un 18 % en el período considerado .
Esto refleja un aumento de la producción del 6 % y un descenso de los niveles de empleo del 9 % .
Todo ello es particularmente obvio en 2011 , año en que aumentó la producción , mientras que seguía disminuyendo el nivel de empleo y la productividad se situaba 20 puntos porcentuales por encima de la de 2009 .
Cuadro 10
Fuente : Respuestas al cuestionario y solicitud de reconsideración .
Factores que influyen en los precios de venta
El precio medio anual de las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados disminuyó un 11 % entre 2009 y el período de investigación de reconsideración .
Cuadro 11
Magnitud del margen de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Dado que las importaciones procedentes de Sudáfrica prácticamente cesaron a raíz de la imposición de las medidas antidumping vigentes , no puede evaluarse la magnitud de los márgenes de dumping .
Sin embargo , a la vista de los indicadores económicos clave expuestos en el presente documento , se observa que la industria de la Unión sigue encontrándose en una situación de fragilidad y vulnerabilidad .
Salarios
A pesar de que durante el período considerado disminuyó el coste total de la mano de obra , el coste medio aumentó como consecuencia de la reducción de la mano de obra global .
Cuadro 12
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas de la industria de la Unión del producto similar en el mercado de la Unión a clientes no vinculados , expresada como porcentaje de las ventas netas , se redujo a la mitad entre 2009 y el período de investigación de reconsideración .
La rentabilidad durante el período de investigación de reconsideración se situó muy por debajo del objetivo de beneficio determinado en la investigación original , que se fijó en el nivel del beneficio alcanzado por la industria de la Unión en ausencia de dumping perjudicial .
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió en general la tendencia de la rentabilidad .
Cuadro 13
Rentabilidad de la industria de la Unión
Rendimiento de las inversiones ( beneficio en % del valor contable neto de las inversiones )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja neto procedente de las actividades de explotación se redujo significativamente durante el período considerado , aunque se mantuvo positivo , excepto en el año 2010 .
Cuadro 14
No hay indicios de que , si lo hubiera intentado , la industria de la Unión habría encontrado dificultades para reunir capital , pero , durante el período considerado , no se hicieron grandes inversiones , por lo que la industria de la Unión no « se puso a prueba » .
Inversiones
Las inversiones anuales de la industria de la Unión en la producción del producto similar se redujeron prácticamente a la mitad entre 2009 y el período de investigación de reconsideración .
Más concretamente , descendieron en 2010 , aumentaron en 2011 y volvieron a descender durante el período de investigación de reconsideración .
La gran caída de las inversiones observada entre 2011 y el período de investigación de reconsideración se explica en parte por el hecho de que , durante el período considerado , la industria de la Unión ya había realizado las principales inversiones necesarias previstas .
Cuadro 15
Conclusión sobre la situación de la industria de la Unión
El análisis de los indicadores económicos muestra que la industria de la Unión aumentó su producción y sus ventas durante el período considerado .
No obstante , el aumento observado de la cantidad , que no fue significativo en sí mismo , debe considerarse en el contexto de un aumento de la capacidad de producción y un descenso de los precios de venta , lo que dio lugar a la caída de la utilización de la capacidad de los productores de la Unión y a la bajada del precio de venta unitario en 3 y 11 puntos porcentuales respectivamente .
Al mismo tiempo , la situación económica de la industria de la Unión sufrió un deterioro en términos de rentabilidad , rendimiento de la inversión , empleo y flujo de caja .
En concreto , la rentabilidad , que es un indicador importante de la situación de la industria de la Unión , sigue estando muy por debajo del objetivo de beneficio determinado en la investigación original .
La industria de la Unión todavía no se ha recuperado del todo de los efectos de prácticas de dumping anteriores y sigue encontrándose en una situación de fragilidad , por lo que es muy vulnerable a cualquier reaparición de importaciones objeto de dumping .
Los precios de venta medios han disminuido con los años y , si reaparecen las importaciones objeto de dumping procedentes de Sudáfrica , con toda probabilidad seguirán disminuyendo , lo que agravaría la ya de por sí situación de fragilidad de la industria de la Unión .
Tras desvelarse las conclusiones , algunas partes interesadas alegaron que la situación de fragilidad y vulnerabilidad por la que atravesaba la industria de la Unión no se debía a las importaciones objeto de dumping procedentes de Sudáfrica ni a los efectos de prácticas de dumping anteriores .
Dichas partes señalaron que las tendencias de los principales indicadores económicos que figuran anteriormente se referían a un período ( desde 2009 hasta el final del período de investigación de reconsideración ) en el cual : i ) las medidas antidumping originales ya habían estado vigentes durante un tiempo ; ii ) las importaciones procedentes de Sudáfrica prácticamente habían cesado , y iii ) un nuevo operador ( Cegasa ) llegó al mercado abierto de la Unión .
Las partes interesadas estudiaron los indicadores económicos de cada uno de los dos productores de la Unión por separado , en lugar de los datos agregados , y llegaron a la conclusión de que la industria de la Unión se encontraba en una situación difícil , debido a la nueva competencia interna que había surgido entre los dos únicos productores de la Unión en el mercado .
En particular , las partes interesadas alegaron que la Comisión no había reconocido los cambios fundamentales que se habían producido en la industria de la Unión desde 2009 .
Señalaron que , tras la imposición de las medidas antidumping en vigor , los indicadores económicos del primer y único denunciante ( THA ) habían mejorado de forma espectacular , eliminando así todos los efectos negativos del dumping anterior .
Sin embargo , posteriormente , el otro productor de la Unión , Cegasa , que antes solo fabricaba dióxidos de manganeso electrolíticos para uso interno , trasladó sus instalaciones de producción de baterías fuera de la Unión .
Como consecuencia de ello , liberó una cantidad significativa de dióxidos de manganeso electrolíticos en el mercado abierto y empezó a venderlos a un precio bajo , compitiendo así con el otro único productor de la Unión y ejerciendo una fuerte presión a la baja sobre los precios , la utilización de la capacidad y la rentabilidad .
En el documento que contenía las conclusiones , la Comisión ya había reconocido el cambio en la configuración de la industria de la Unión con respecto a la investigación original .
Se trata de una evolución positiva que demuestra la apertura del mercado y un aumento del nivel de competencia entre los diferentes operadores , incluidos los importadores .
La Comisión también está de acuerdo en que en estas circunstancias y , en particular , en ausencia de importaciones procedentes de Sudáfrica , la situación por la que atraviesa la industria de la Unión no puede deberse al dumping procedente de Sudáfrica y no debería calificarse de « continuación del perjuicio » .
La Comisión ha examinado las tendencias agregadas de ambos productores de la Unión desde 2009 y ha llegado a la conclusión de que los indicadores económicos clave no son favorables y de que la industria de la Unión se encuentra en una situación de fragilidad y vulnerabilidad .
Es evidente que , en ausencia de importaciones procedentes de Sudáfrica , el motivo no pueden ser las prácticas de dumping de Delta .
Sin embargo , en una reconsideración por expiración en la que la atención se centra en la probabilidad de reaparición del dumping y del perjuicio si expiran las medidas , el dumping , el perjuicio y la causalidad durante el período de investigación de reconsideración no son los factores determinantes del análisis .
La Comisión llega a la conclusión de que la industria de la Unión sigue encontrándose en una situación de fragilidad y vulnerabilidad , y su rentabilidad dista mucho de los niveles que podrían esperarse de una industria con uso intensivo de capital como es esta .
Una comparación con la investigación original solo puede hacerse en relación con un productor de la Unión , ya que el otro no vendía en el mercado abierto de la Unión en ese momento .
En el caso de dicho productor de la Unión , los beneficios durante el período de investigación de reconsideración eran significativamente más bajos que los observados en la investigación original en ausencia de importaciones objeto de dumping .
F. PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Incidencia del volumen de las importaciones previsto e impacto del precio en caso de que expiren las medidas
El único productor sudafricano conocido de dióxidos de manganeso electrolíticos ( Delta ) tiene capacidad excedentaria y potencial para reanudar las exportaciones al mercado de la Unión en cantidades significativas .
Durante el período inicial considerado ( de 2002 a 2005-2006 ) , la cuota de mercado de Delta aumentó considerablemente , pasando del 30-40 % aproximadamente al 60-70 % .
Por tanto , Delta ya ha mostrado su capacidad para incrementar rápidamente los volúmenes de exportación a la Unión .
Durante el período de investigación de reconsideración , los precios de exportación cif de Delta a los demás mercados , con exclusión de los EE.UU. e incluidos todos los tipos de dióxidos de manganeso electrolíticos , se situaron por debajo de los precios de la industria de la Unión y fueron objeto de una subcotización con respecto a estos .
El hecho de que en los demás mercados los precios fueran más bajos podría ser un incentivo para que , en caso de que expiraran las medidas , Delta desviara esas exportaciones al mercado de la Unión .
Dada la capacidad excedentaria observada durante la investigación , la saturación de otros mercados de exportación y el atractivo del mercado de la Unión , con toda probabilidad Delta trataría de recuperar la sustancial cuota de mercado que tenía en la Unión y que perdió a raíz de la imposición de las medidas vigentes .
Como ya se ha concluido anteriormente , Delta , para ganar cuota de mercado , tendría que exportar a precios objeto de dumping .
Por tanto , en ausencia de derechos antidumping sobre las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos originarios de Sudáfrica , la reaparición de importaciones objeto de dumping ejercería una presión todavía mayor de los precios sobre la industria de la Unión y , con toda probabilidad , ocasionaría un perjuicio importante .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
La expiración de las medidas daría lugar , con toda probabilidad , a la reaparición de importaciones objeto de dumping procedentes de Sudáfrica , lo que generaría una presión a la baja en los precios de la industria de la Unión y un empeoramiento de su situación económica .
La revocación de las medidas impuestas a Sudáfrica daría lugar probablemente a una reaparición del perjuicio , debido al probable agravamiento de la ya de por sí frágil y vulnerable situación en la que ha resultado encontrarse la industria de la Unión .
G. INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping vigentes impuestas a Sudáfrica sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en la apreciación de todos los intereses en juego .
Se brindó a todas las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En la investigación original se consideró que la imposición de medidas no iba en contra del interés de la Unión .
Dado que la presente investigación es una reconsideración que analiza una situación en la que ya han estado vigentes medidas antidumping , es posible evaluar cualquier efecto negativo de las medidas antidumping actuales en las partes afectadas .
Pese a las conclusiones sobre la probabilidad de reaparición del dumping perjudicial , la Comisión examinó si existían razones de peso para concluir que el mantenimiento de las medidas impuestas a las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos originarios de Sudáfrica iba en contra de los intereses de la Unión .
Interés de la industria de la Unión y otros productores de la Unión
Si bien las medidas antidumping vigentes han impedido que las importaciones objeto de dumping entren en el mercado de la Unión , la industria de la Unión sigue encontrándose en una situación de fragilidad y vulnerabilidad , como confirma la tendencia negativa de algunos indicadores clave del perjuicio .
Si se permite que expiren las medidas , es probable que la situación actual en la que se encuentra la industria de la Unión persista y se deteriore aún más , dada la posible afluencia de volúmenes sustanciales de importaciones objeto de dumping procedentes de Sudáfrica .
Esta afluencia causaría , entre otras cosas , una pérdida de cuota de mercado , un descenso del precio de venta , una disminución de la utilización de capacidad y , en general , un grave deterioro de la situación financiera de la industria de la Unión .
Queda claro , por tanto , que el mantenimiento de las medidas antidumping impuestas a Sudáfrica no sería contrario al interés de la industria de la Unión .
Interés de los importadores
En la investigación original se observó la improbabilidad de que el impacto de la imposición de medidas tuviera un efecto negativo grave en la situación de los importadores de la Unión .
Ningún comerciante o importador ha cooperado en la investigación actual .
Teniendo en cuenta que no existen pruebas de que las medidas vigentes hayan afectado considerablemente a los importadores , cabe concluir que el mantenimiento de las medidas no afectará negativamente a los importadores de la Unión en un grado significativo .
Interés de los usuarios
Se contactó a todos los usuarios conocidos de dióxidos de manganeso electrolíticos de la Unión ( los fabricantes de baterías los utilizan como materia prima ) .
Se recibieron respuestas de dos compañías pertenecientes al mismo grupo multinacional .
En la investigación original , cooperaron dos productores más de baterías , que se opusieron a la imposición de medidas .
El usuario que cooperó explicó la difícil situación económica por la que atraviesan los fabricantes de baterías de la Unión debido a la presión a la baja sobre los precios que ejercen sus principales clientes ( minoristas ) y el consiguiente riesgo de pérdida de puestos de trabajo .
Sin embargo , no fue capaz de explicar ni argumentar el por qué y el cómo la expiración de las medidas impuestas a las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos procedentes de Sudáfrica mejoraría la situación .
Los dióxidos de manganeso electrolíticos solo suponen el 10-15 % del coste total de la fabricación de baterías .
Este porcentaje ha disminuido con respecto a la investigación original .
Además , tras la imposición de las medidas , disminuyó realmente el precio medio de venta de los dióxidos de manganeso electrolíticos en la Unión .
En realidad , no se ha aportado ninguna prueba de que el mantenimiento de las medidas vigentes tendría una influencia significativa en los costes de producción de los fabricantes de baterías .
A falta de tales pruebas , la Comisión concluye que el mantenimiento de las medidas no afectaría en exceso a los usuarios de dióxidos de manganeso electrolíticos .
Tras desvelarse las conclusiones , el mismo usuario manifestó su desacuerdo con la evaluación de la situación realizada por la Comisión y señaló que , a raíz de la imposición de las medidas , una fuente de dióxidos de manganeso electrolíticos de calidad había desaparecido y los precios de los dióxidos de manganeso electrolíticos habían aumentado , y que , aunque los dióxidos de manganeso electrolíticos solo representen entre el 10 y el 15 % de los costes de producción , esto tiene una repercusión importante en la ya de por sí baja rentabilidad de los productores de baterías de la Unión .
Pese a la alegación , los datos del expediente muestran que la decisión del usuario de no utilizar los dióxidos de manganeso electrolíticos de Delta no estaba ligada a la imposición de derechos antidumping , y que la amenaza para la rentabilidad y los puestos de trabajo de dicho usuario no es el aumento del precio de los dióxidos de manganeso electrolíticos , sino , de hecho , la presión a la baja sobre los precios ejercida por sus principales clientes ( minoristas multinacionales con un importante poder adquisitivo ) y por los productores de baterías chinos .
El mismo usuario de dióxidos de manganeso electrolíticos señaló que no debían mantenerse las medidas , ya que en la investigación no se encontró dumping a la Unión durante el período de investigación de reconsideración y que no existía riesgo alguno de reaparición del dumping debido a la escasa cuota de mercado posible para Delta si toda su capacidad excedentaria se dirigía a la Unión .
Este argumento se rechazó , ya que la cuota de mercado potencial identificada para Delta sería claramente significativa y probablemente estas exportaciones a la Unión se harían a precios objeto de dumping .
Evolución futura
En la solicitud de reconsideración por expiración , los denunciantes afirmaban que , si en el futuro aumentaba la demanda de vehículos eléctricos en la Unión , se produciría un aumento de la demanda de dióxidos de manganeso electrolíticos , ya que se trata de la materia prima que con más frecuencia se utiliza en la producción de óxido de manganeso-litio , que a su vez sirve de material catódico para las baterías de iones de litio recargables , utilizadas en muchos modelos de vehículos eléctricos .
Alegaban que , si reaparecía el perjuicio derivado de las importaciones objeto de dumping procedentes de Sudáfrica , era posible que la industria de la Unión de dióxidos de manganeso electrolíticos ya no estuviera ahí para hacer frente a esta demanda potencial futura de nuevas tecnologías .
En la investigación no se han encontrado pruebas concluyentes a favor ni en contra de la afirmación de que cualquier evolución futura en el sector de los vehículos eléctricos tendría un impacto significativo en la industria de los dióxidos de manganeso electrolíticos y en la demanda de este producto .
Sin embargo , es un hecho que la industria de la Unión está probando la viabilidad de producir óxido de manganeso-litio utilizando dióxidos de manganeso electrolíticos , está capacitada para obtener los conocimientos técnicos y los equipos necesarios para hacerlo en el futuro y está participando en una serie de proyectos financiados por la Unión que están relacionados con la investigación y el desarrollo de baterías de iones de litio .
Tras desvelarse las conclusiones , algunas partes interesadas mencionaron esta cuestión brevemente , pero , de nuevo , no aportaron pruebas concluyentes sobre el posible impacto que tendría sobre el producto afectado cualquier evolución futura que tuviera lugar en el sector de los automóviles eléctricos en la Unión o en otros mercados .
Conclusión sobre el interés de la Unión
A la vista de lo expuesto , no existen razones de peso contra el mantenimiento de las medidas antidumping actualmente vigentes .
Por tanto , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse durante un período adicional de cinco años las medidas antidumping aplicables a las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos originarios de Sudáfrica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos ( es decir , los dióxidos de manganeso producidos mediante un proceso electrolítico ) , no tratados térmicamente después del proceso electrolítico , clasificados con el código NC ex28201000 ( código TARIC 2820100010 ) y originarios de la República de Sudáfrica .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , antes del pago de derechos , de los productos fabricados por las compañías que figuran a continuación será el siguiente :
Compañía
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Todas las demás compañías
A menos que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes relativas a los derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 221/2008 del Consejo , de 10 de marzo de 2008 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados dióxidos de manganeso originarios de Sudáfrica ( DO L 69 de 13.3.2008 , p. 1 ) .
DO C 180 de 21.6.2012 , p. 15 .
DO C 72 de 12.3.2013 , p. 8 .
( Pty ) Ltd
La Comisión ha llegado a la conclusión de que , para el cálculo del dumping y del perjuicio , deben tenerse en cuenta los dióxidos de manganeso electrolíticos tanto de tipo alcalino como de tipo carbono-cinc , todos los subtipos incluidos , por los motivos principales siguientes : en primer lugar , según se ha mencionado anteriormente , existe también un mercado y , en consecuencia , una demanda de dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo carbono-cinc en la Unión , aunque sea más pequeño que el mercado de dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino , mercado que también podría ser de interés para las exportaciones de Delta a la Unión ; en segundo lugar , los dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino y de tipo carbono-cinc se fabrican en la misma planta y en la misma cadena de producción , utilizando las mismas materias primas y el mismo proceso de producción .
Reglamento ( CE ) no 1802/2005 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión [ 2 ] , la mantequilla de intervención que se ponga a la venta debe haber entrado en almacén antes del 1 de enero de 2003 .
Habida cuenta de la situación del mercado de la mantequilla y de las cantidades de mantequilla que se encuentran en almacenamiento de intervención , es conveniente que se ponga a la venta la mantequilla almacenada desde antes del 1 de enero de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la fecha de « 1 de enero de 2003 » se sustituye por la de « 1 de enero de 2004 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1008/2005 ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 30 ) .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 20 de septiembre de 2012
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Justicia
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 253 y 255 ,
Considerando lo siguiente :
Para completar la renovación parcial de los jueces y abogados generales del Tribunal de Justicia , los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros deben nombrar un juez para el cargo que queda por cubrir .
Se ha propuesto la candidatura del Sr. Anthony BORG BARTHET para el cargo vacante del Tribunal de Justicia .
El comité constituido con arreglo al artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad del Sr. Anthony BORG BARTHET para el ejercicio de las funciones de juez del Tribunal de Justicia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Anthony BORG BARTHET juez del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2012 y el 6 de octubre de 2018 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2012 .
DO L 121 de 8.5.2012 , p. 21 .
DO L 169 de 29.6.2012 , p. 60 .
El 6 de octubre de 2012 expira el mandato de catorce jueces y de cuatro abogados generales del Tribunal de Justicia .
Deben , por lo tanto , nombrarse catorce jueces y cuatro abogados generales del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2012 y el 6 de octubre de 2018 .
En virtud de la Decisión 2012/244 / UE [ 1 ] , el 25 de abril de 2012 los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros nombraron once jueces y tres abogados generales del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2012 y el 6 de octubre de 2018 .
En virtud de la Decisión 2012/345 / UE [ 2 ] , el 20 de junio de 2012 los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros nombraron dos jueces y un abogado general del Tribunal de Justicia para ese mismo período .
Información relativa a la modificación de los anexos del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos
Mediante carta de 23 de septiembre de 2011 , la Comisión notificó a los Estados Unidos una propuesta de modificación de los anexos del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos [ 1 ] , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo [ Decisión de Ejecución 2011/751 / UE [ 2 ] de la Comisión ] .
Los Estados Unidos , de conformidad con el artículo 11 , apartado 5 , del Acuerdo , enviaron una respuesta escrita , con fecha de 27 de octubre de 2011 , en la que ratificaban su conformidad con el texto modificado .
Con arreglo al artículo 11 , apartado 5 , del Acuerdo , las Partes también acordaron que la fecha de entrada en vigor de dicha modificación fuera el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 2 .
Véase la página 36 del presente Diario Oficial .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 301/08 / COL
de 21 de mayo de 2008
por la que se modifica la lista contenida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , en la que se enumeran los puestos de inspección fronterizos en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 378/07 / COL de 12 de septiembre de 2007
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo no 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo no 1 ,
VISTOS los puntos 4.B.1 y 4.B.3 y el punto 5.b ) de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
VISTO el acto a que se refiere el punto 1.1.4 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ( Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países ) , en su versión modificada y adaptada al Acuerdo EEE por las adaptaciones sectoriales del anexo I de dicho Acuerdo , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
VISTO el acto a que se refiere el punto 1.1.5 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ( Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE ) , en su versión modificada y adaptada al Acuerdo EEE por las adaptaciones sectoriales del anexo I de dicho Acuerdo , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 ,
VISTO el acto a que se refiere el punto 1.2 111 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ( Decisión 2001/812 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2001 , por la que se fijan las condiciones de autorización de los puestos de inspección fronterizos encargados de los controles veterinarios de los productos introducidos en la Comunidad procedentes de terceros países ) , en su versión modificada , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
CONSIDERANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC , mediante la Decisión no 378/07 / COL , de 12 de septiembre de 2007 , derogó la Decisión no 320/06 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 31 de octubre de 2006 , y elaboró una nueva lista de puestos de inspección fronterizos en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países ,
CONSIDERANDO que el Gobierno de Islandia ha solicitado añadir un puesto de inspección fronterizo en Reykjavík Samskip para las categorías de productos pesqueros congelados envasados , productos pesqueros envasados que deben almacenarse a temperatura ambiente , aceite de pescado envasado no destinado al consumo humano y harina de pescado envasada , a la lista de puestos de inspección fronterizos en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los productos y animales procedentes de terceros países contenidos en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
CONSIDERANDO que el Gobierno de Islandia ha propuesto renombrar el puesto de inspección fronterizo existente en Reykjavík como Reykjavík Eimskip ,
CONSIDERANDO que el Gobierno de Islandia ha propuesto añadir las categorías de productos adicionales de aceite de pescado envasado para consumo humano y no humano y limitar la categoría de harina de pescado a la harina de pescado envasada por lo que se refiere a los puestos de inspección fronterizos de Akureyri , Reykjavík Eimskip y Hafnarfjörður ,
CONSIDERANDO que el Gobierno de Islandia ha propuesto añadir las categorías de aceite de pescado envasado para consumo humano y no humano a granel por lo que se refiere al puesto de inspección fronterizo de Þorlákshöfn ,
CONSIDERANDO que , en octubre de 2007 , el Órgano de Vigilancia realizó una inspección conjunta con la Comisión Europea y que en el curso de dicha inspección se visitaron el puesto de inspección fronterizo propuesto de Reykjavík Samskip y los puestos de inspección fronterizos de Akureyri , Hafnarfjörður , Ísafjörður , Keflavík , Reykjavík Eimskip y Þorlákshöfn ,
CONSIDERANDO que sobre la base de las observaciones efectuadas durante la inspección conjunta y a raíz de la información sobre las medidas correctivas proporcionada por el Gobierno de Islandia el 18 de marzo de 2008 , los inspectores del Órgano de Vigilancia y de la Comisión Europea firmaron una recomendación común el 6 de mayo de 2008 ,
CONSIDERANDO que , según la recomendación común firmada , se propone añadir únicamente las categorías de aceite de pescado para consumo humano y no humano a granel a la lista del puesto de inspección fronterizo de Þorlákshöfn ,
CONSIDERANDO que , según la recomendación común firmada , se propone que el nuevo puesto de inspección fronterizo de Reikiavik Samskip se añada a la lista contenida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , con un nuevo código Animo para las categorías de productos pesqueros congelados envasados , productos pesqueros envasados que deben almacenarse a temperatura ambiente , aceite de pescado para consumo no humano y harina de pescado ,
CONSIDERANDO que , según la recomendación común firmada , se propone añadir al listado del puesto de inspección fronterizo de Hafnarfjörður las categorías de productos adicionales de productos pesqueros envasados refrigerados y productos pesqueros envasados que deben almacenarse a temperatura ambiente para consumo humano , aceite de pescado envasado para consumo no humano , y limitar su categoría actual de harina de pescado solamente a la harina de pescado envasada ,
CONSIDERANDO que , según la recomendación común firmada , se propone renombrar el puesto de inspección fronterizo existente Reykjavík como Reykjavík Eimskip , y añadir a su listado las categorías de productos adicionales de productos pesqueros envasados refrigerados y a temperatura ambiente y aceite de pescado envasado para consumo no humano , y limitar su categoría actual de harina de pescado solamente a la harina de pescado envasada ,
CONSIDERANDO que , mediante su Decisión no 273/08 / COL , el Órgano de Vigilancia de la AELC remitió el asunto al Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC ,
CONSIDERANDO que las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Los controles veterinarios de los animales vivos y productos animales introducidos en Islandia y Noruega , procedentes de terceros países , serán llevados a cabo por las autoridades nacionales competentes en los puestos de inspección fronterizos autorizados enumerados en el anexo de la presente Decisión .
La Decisión no 378/07 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 12 de septiembre de 2007 , queda derogada .
La presente Decisión entrará en vigor el 21 de mayo de 2008 .
Los destinatarios de la presente Decisión serán Islandia y Noruega .
La versión en lengua inglesa de la presente Decisión es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2008 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
ANEXO
LISTA DE PUESTOS DE INSPECCIÓN FRONTERIZOS AUTORIZADOS
1 Nombre
2 Código Animo
3 Tipo
A Aeropuerto
F Ferrocarril
P Puerto
R Carretera
4 Centro de inspección
5 Productos
HC Todos los productos destinados al consumo humano
NHC Otros productos
NT Sin requisitos de temperatura
T Productos congelados / refrigerados
T(FR ) Productos congelados
T(CH ) Productos refrigerados
6 Animales vivos
U Ungulados : ganado vacuno , porcino , ovino , caprino y solípedos silvestres y domésticos
E Équidos registrados según se definen en la Directiva 90/426 / CEE del Consejo
O Otros animales
5-6 Observaciones especiales
Control con arreglo a los requisitos establecidos en la Decisión 93/352 / CEE de la Comisión , adoptada en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 97/78 / CE
Únicamente productos envasados
Únicamente productos de la pesca
Únicamente proteínas animales
Únicamente lana , cueros y pieles
Únicamente grasas líquidas , aceites , y aceites de pescado
Ponis islandeses ( solo de abril a octubre )
Solo équidos
Solo peces tropicales
Solo gatos , perros , roedores , lagomorfos , peces vivos , reptiles y otras aves distintas de las rátidas
Únicamente piensos a granel
Para ( U ) en el caso de los solípedos , solo los consignados en un parque zoológico ; y para ( O ) , solo pollitos de un día , peces , perros , gatos , insectos , u otros animales consignados en un parque zoológico
Nagylak HU : Se trata de un puesto de inspección fronterizo ( para mercancías ) y punto de cruce ( para animales vivos ) en la frontera rumano-húngara , sujeto a las medidas transitorias negociadas y establecidas en el Tratado de adhesión , tanto para mercancías como para animales vivos .
Véase la Decisión 2003/630 / CE de la Comisión
Designado para el tránsito a través de la Comunidad Europea para envíos de ciertos productos de origen animal para consumo humano , procedentes de Rusia o con destino a ella de acuerdo con procedimientos específicos previstos en la legislación comunitaria pertinente
Solo animales de acuicultura
Solo harina de pescado
País : Islandia
País : Noruega
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 308/2011 de la Comisión
de 29 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 104/2006 de la Comisión
de 20 de enero de 2006
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de enero de 2006 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de febrero de 2006 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de enero de 2006 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Alemania :
250 t originarias de Botsuana ,
250 t originarias de Namibia ,
Reino Unido :
200 t originarias de Botsuana ,
200 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de febrero de 2006 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento ( CE ) no 386/2008 de la Comisión
de 29 de abril de 2008
por el que se fijan las restituciones de exportación de la leche y los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Dada la situación actual en el mercado de la leche y los productos lácteos , no deben fijarse restituciones por exportación .
El Acuerdo de Comercio y Desarrollo y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , aprobado mediante la Decisión 2004/441 / CE del Consejo [ 2 ] , entró en vigor el 1 de mayo de 2004 .
En el contexto de las negociaciones sobre la liberalización acelerada del comercio de quesos entre la Comunidad Europea y Sudáfrica , se ha acordado que los quesos intercambiados por ambas partes no deben beneficiarse de ninguna restitución por exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se concederán las restituciones de exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 por los productos recogidos en el Anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( JDO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 109 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 30 de abril de 2008
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 2 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que respecta a los productos pertinentes destinados a la exportación a la República Dominicana dentro del contingente 2008/2009 mencionado en la Decisión 98/486 / CE , y de conformidad con las condiciones establecidas en el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , serán de aplicación los tipos siguientes : a ) productos de los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos de los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 92000,00 EUR/100 kg
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 514/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kg de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de abril de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2005
por la que se autoriza a Francia a prohibir la comercialización al usuario final , con fines de siembra o plantación en determinadas regiones francesas , de material de reproducción de Pinus pinaster Ait . originario de la Península Ibérica , que , de conformidad con la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , no es apto para ser utilizado en esas regiones
[ notificada con el número C(2005 ) 4534 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Francia pidió autorización para prohibir la comercialización , de cara al usuario final , de material de reproducción de Pinus pinaster Ait . originario de la Península Ibérica ( España y Portugal ) con fines de siembra o plantación en todas las regiones administrativas de Francia , salvo Provenza-Alpes-Costa Azul , Languedoc-Rosellón y Córcega .
Francia fundamentó tal petición aportando toda la información enumerada en el artículo 17 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 1999/105 / CE , tal como se especifica en el Reglamento ( CE ) no 1602/2002 de la Comisión , de 9 de septiembre de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 1999/105 / CE del Consejo con respecto a la autorización a un Estado miembro para prohibir la comercialización al usuario final de determinados materiales forestales de reproducción [ 2 ] .
Francia aportó pruebas , extraídas de la silvicultura comercial , de que los árboles de Pinus pinaster Ait . nacidos de semillas originarias de determinadas regiones de la Península Ibérica y cultivados en regiones francesas , con excepción de las citadas anteriormente , no estaban adaptados a las bajas temperaturas que experimentan esas regiones .
La prueba de ello fueron los efectos catastróficos que tuvieron sobre la supervivencia de árboles de estos orígenes las fuertes heladas , en particular , de los años 1956 , 1963 y 1985 .
Se ha llevado a cabo convenientemente una comparación de las condiciones climáticas de cada región de procedencia de la Península Ibérica con las de las regiones francesas , excepto Provenza-Alpes-Costa Azul , Languedoc-Rosellón y Córcega .
Asimismo , con arreglo al artículo 9 de la Directiva 1999/105 / CE , se ha elaborado , publicado y enviado a la Comisión y a los demás Estados miembros un mapa de las regiones de procedencia según se definen en el artículo 2 , letra g ) , de dicha Directiva .
Conviene autorizar a Francia a que prohíba la comercialización de ese material forestal de reproducción de cara al usuario final .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Francia a prohibir la comercialización , de cara al usuario final , de material de reproducción de Pinus pinaster Ait . originario de las regiones enumeradas en el anexo con fines de siembra o plantación en todas las regiones administrativas de Francia , salvo Provenza-Alpes-Costa Azul , Languedoc-Rosellón y Córcega .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 18 .
ANEXO
Regiones de procedencia de Pinus pinaster Ait . en la Península Ibérica
España :
Referencia de la región de procedencia en la lista oficial española de material básico autorizado publicada por España conforme al artículo 9 de la Directiva 1999/105 / CE
Nombre de la región de procedencia
Portugal :
todo el territorio .
Litoral Catalán
Bajo Tiétar
Sierra de Espadán
Serranía de Ronda
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 42/2006 del Comité Mixto del EEE , de 28 de abril de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 214/2005 de la Comisión , de 9 de febrero de 2005 , por el que se modifica el Anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los programas de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles en animales ovinos y caprinos , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará como se indica a continuación :
En el punto 12 ( Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ) del apartado 7.1 se añadirá el siguiente guión :
32005 R 0214 : Reglamento ( CE ) no 214/2005 de la Comisión , de 9 de febrero de 2005 ( DO L 37 de 10.2.2005 , p. 9 ) . »
En el punto 12 ( Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ) del apartado 7.1 , se añadirán el siguiente texto :
En el Anexo III , capítulo A , apartado II , punto 2 ( b ) , se añadirá la siguiente casilla en el cuadro A :
“ Noruega
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 214/2005 en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 86 .
DO L 37 de 10.2.2005 , p. 9 .
No se indica ningún requisito constitucional .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2010 del Consejo
de 19 de enero de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de etanolaminas originarias de los Estados Unidos de América
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , el artículo 9 , apartado 4 , y el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En febrero de 1994 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 229/94 [ 3 ] , impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de etanolaminas ( « el producto afectado » ) originarias de los Estados Unidos de América ( « EE.UU. » ) .
A raíz de una solicitud del Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEFIC ) , en julio de 2005 se inició una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1583/2006 [ 4 ] , el Consejo concluyó dicha reconsideración e impuso medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de etanolaminas originarias de EE.UU.
El derecho consiste en un derecho fijo específico .
Solicitud de reconsideración por expiración
A raíz de la publicación , en marzo de 2008 , de un anuncio sobre la próxima expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de etanolaminas originarias de EE.UU. [ 5 ] , la Comisión recibió el 25 de julio de 2008 una solicitud de reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por : BASF SE / AG , INEOS Oxide Ltd , Sasol Germany GmbH y Akzo Nobel Functional Chemicals AB ( « los productores de la Unión solicitantes » ) , en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de etanolaminas de la Unión .
La solicitud se basaba en que la expiración de las medidas probablemente redundaría en la continuación o la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Habiendo decidido , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para justificar el inicio de una reconsideración por expiración , la Comisión abrió una investigación mediante anuncio de inicio [ 6 ] , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Investigación
Los servicios de la Comisión comunicaron oficialmente el inicio de la reconsideración a los productores de la Unión , los productores exportadores de EE.UU. , los importadores y comerciantes , los usuarios de la Unión notoriamente afectados y las autoridades de EE.UU.
Se ha dado a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Los servicios de la Comisión enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a las que solicitaron un cuestionario dentro del plazo fijado en el anuncio de inicio .
Asimismo , la Comisión dio a las partes directamente afectadas la posibilidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Dos productores exportadores de EE.UU. , un importador vinculado de la Unión , un importador vinculado en Suiza , los productores de la Unión solicitantes y un usuario industrial de la Unión facilitaron respuestas a los cuestionarios .
Otro productor exportador de EE.UU. ( Huntsman Petrochemical Corporation ) presentó un documento ( « documento de posición » ) , en el que alegó que las medidas deben derogarse , pero no respondió al cuestionario .
Los servicios de la Comisión buscaron y verificaron toda la información considerada necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio y para determinar el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión solicitantes
BASF SE / AG , Ludwigshafen , Alemania
INEOS Oxide Ltd , Southampton , Reino Unido
Sasol Germany GmbH , Hamburgo , Alemania
Akzo Nobel Functional Chemicals AB , Stenungsund , Suecia
Productores exportadores de EE.UU.
The Dow Chemical Company , Midland ( Michigan ) y Seadrift ( Texas ) , EE.UU.
INEOS Oxide LLC , Houston ( Texas ) y Plaquemine ( Louisiana ) , EE.UU.
Importador vinculado de la Unión
INEOS Oxide Ltd . , Zwijndrecht , Bélgica
Importador vinculado de Suiza
Dow Europa GmbH , Horgen , Suiza
Usuario industrial de la Unión
Evonik Degussa GmbH , Essen , Alemania
Período de investigación de reconsideración
La investigación sobre la continuación o la reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2007 y el 30 de septiembre de 2008 ( « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o una reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
Por otra parte , al evaluar dicha probabilidad , también se evaluaron las tendencias desde el punto de vista del impacto de la crisis económica mundial sobre el mercado de las etanolaminas después del PIR .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el contemplado en las investigaciones anteriores , es decir , las etanolaminas que actualmente entran en los códigos NC ex29221100 , ex29221200 y 29221310 originarias de EE.UU.
Las etanolaminas se obtienen a partir de una reacción entre el óxido de etileno , que a su vez es el resultado de una reacción de etileno y oxígeno , y el amoniaco .
Esta síntesis da lugar a tres reacciones concurrentes y a tres tipos distintos de etanolaminas : la monoetanolamina ( MEA ) , la dietanolamina ( DEA ) y la trietanolamina ( TEA ) , en función del número de enlaces del óxido de etileno .
El número máximo de combinaciones está limitado por el número de elementos de hidrógeno que contiene el amoniaco , que son tres .
Las proporciones de estos tres tipos en la producción total vienen determinadas por el diseño específico de las instalaciones de producción , pero pueden controlarse , hasta cierto punto , mediante la fracción amoníaco / óxido de etileno ( « la fracción molar » ) .
El producto afectado se utiliza como material intermedio o aditivo para agentes tensoactivos utilizados en detergentes y productos de aseo personal , cosméticos , fertilizantes y protectores de las cosechas ( glifosato ) , inhibidores de la corrosión , aceites lubricantes , productos auxiliares textiles y suavizantes ( esterquats ) , sustancias químicas para la fotografía , productos para la industria metalúrgica y las papeleras , productos para el tratamiento de la madera , productos para la trituración y empastado en la fabricación de cemento y como ayuda para la absorción en los sistemas de distribución de gas ( purificación del gas mediante la eliminación de ácidos ) .
El producto lo pueden usar los propios fabricantes o sus fabricantes vinculados en la producción de etilenaminas .
Entre las nuevas aplicaciones de la MEA se encuentran la taurina y la electrónica , en particular los productos pertenecientes al sector de los dispositivos de cristal líquido ( LCD ) .
Producto similar
Como ocurrió en la investigación original y en investigaciones de reconsideración anteriores , se ha mostrado que el producto afectado fabricado en EE.UU. y vendido a la Unión es idéntico , en lo que se refiere a las características físicas y técnicas , al producto fabricado y vendido en la Unión por los productores de la Unión y que no hay diferencia en el uso entre dichos productos .
También se ha mostrado que el producto afectado fabricado en EE.UU. y vendido a la Unión es idéntico al que se vende en el mercado interior estadounidense .
Se considera , por lo tanto , que todos ellos son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si se estaban produciendo prácticas de dumping actualmente y , en caso afirmativo , si la expiración de las medidas podía llevar a una continuación o reaparición de dichas prácticas .
Observaciones preliminares
De los cuatro productores exportadores de EE.UU. citados en la denuncia , dos cooperaron en la investigación , uno no cooperó , limitándose a presentar un documento de posición , mientras que la cuarta empresa estadounidense mencionada en la denuncia no facilitó ninguna respuesta ni ninguna otra información .
Los dos productores exportadores que cooperaron realizaban la mayoría ( más del 90 % , la cifra precisa no puede revelarse por motivos de confidencialidad ) de las importaciones en la Unión durante el PIR , que ascendió a 37583 toneladas y que es un 8,5 % inferior a las importaciones durante el período de investigación anterior ( 1 de julio de 2004 a 30 de junio de 2005 ) .
Las importaciones en la Unión del producto afectado originario de EE.UU. representaron el 14 % del consumo de la Unión durante el PIR .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Valor normal
Respecto a los dos productores exportadores estadounidenses que cooperaron , se estableció un valor normal para cada tipo del producto afectado , basado en el precio pagado o por pagar en el mercado nacional de EE.UU. por clientes no vinculados con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , ya que se consideró que dichas ventas se habían efectuado en cantidades suficientes y en el curso de operaciones comerciales normales .
Precio de exportación
Al igual que en la original y en las anteriores investigaciones de reconsideración , la presente volvió a mostrar que los dos productores exportadores estadounidenses exportaron el producto afectado a la Unión a través de empresas con las que están vinculadas .
Por esa razón , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , los precios de exportación se calcularon sobre la base de los precios a los que el producto importado se había revendido por primera vez a clientes independientes en la Unión .
Se llevaron a cabo ajustes para todos los costes soportados entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , más el beneficio realizado en la Unión por las empresas importadoras durante el PIR .
Por lo que respecta al margen de beneficio , no se pudo utilizar el beneficio real de los operadores comerciales vinculados , ya que la relación entre los productores exportadores y los operadores comerciales vinculados restaba fiabilidad a esos precios .
Por tanto , su margen de beneficio se fijó en un porcentaje razonable , no superior al margen de beneficio real obtenido por los operadores comerciales vinculados y acorde con los márgenes de beneficio utilizados por razones similares en la reconsideración anterior .
Comparación
Se comparó el valor normal con el precio medio de exportación para cada tipo de producto afectado , a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , y a fin de garantizar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se alegó y demostró , habían afectado a los precios y a la comparabilidad de estos .
Se hicieron ajustes para tener en cuenta los fletes marítimos y fluviales , las reducciones diferidas , los costes de mantenimiento y envasado , los costes de crédito y los derechos de importación , y se dedujeron todos de los precios de reventa con objeto de alcanzar un precio franco fábrica .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se estableció por tipo de producto comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación en la misma fase comercial .
Esta comparación mostró la existencia de dumping durante el PIR , aunque a un nivel inferior al determinado en la reconsideración anterior .
El margen de dumping medio ponderado expresado como porcentaje del valor CIF en la frontera de la Unión fue del 11,9 % en el caso de INEOS Oxide LLC y del 0 % en el de Dow Chemical .
Respecto a los otros productores estadounidenses que no cooperaron en la investigación y realizaron durante el PIR menos del 5 % ( la cifra precisa no puede revelarse por motivos de confidencialidad ) de las importaciones estadounidenses del producto afectado a la Unión , el margen de dumping tuvo que basarse en los datos disponibles conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base .
Como se ha afirmado anteriormente , la investigación determinó la existencia de dumping .
Por tanto , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 6 , del Reglamento de base , la existencia de dumping al nivel constatado para INEOS Oxide LLC , es decir , un 11,9 % , se atribuye también a los exportadores que no cooperaron en la investigación .
De hecho , no existe ningún motivo para pensar que una parte que no cooperó en la investigación estuviera practicando un dumping inferior al de cualquiera de las partes que cooperaron ni para tratar a dicha parte de forma más favorable que a estas últimas .
Cabe señalar que no se dispuso de información verificable en relación con los dos productores estadounidenses que no cooperaron , si bien las respuestas verificadas al cuestionario de los productores estadounidenses que cooperaron , al ser comparadas con las estadísticas de Eurostat , descartan la posibilidad de que las cantidades que faltan fueran exportadas por los productores exportadores estadounidenses .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Tras analizar la existencia de dumping durante el PIR , se examinó la probabilidad de continuación del dumping .
Nivel de dumping en caso de derogación de las medidas
La eliminación de las medidas permitiría a los exportadores reducir sus precios de exportación .
Una reducción de los precios de exportación daría lugar a que los productos estadounidenses fueran más atractivos en el mercado de la Unión .
Si los precios de exportación se redujeran proporcionalmente al nivel de los derechos antidumping , los márgenes de dumping observados durante el PIR serían del 12 % en el caso de INEOS Oxide LLC y de las partes que no cooperaron ( de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base ) , si bien en el caso de Dow Chemical seguiría sin haber dumping .
La pequeña diferencia entre el margen de dumping con el derecho incluido y el margen sin el derecho se debe a que , durante el PIR , el nivel general de precios de las etanolaminas era bastante elevado , lo que significa que el derecho antidumping impuesto en forma de importe fijo específico tenía un impacto mínimo .
Después del PIR , en general los precios de las etanolaminas han descendido de forma significativa , como se explica detalladamente a continuación .
Mayores posibilidades de exportación al mercado de la Unión por la capacidad de producción no utilizada en EE.UU. durante el PIR
La capacidad de producción por explotar durante el PIR es considerable .
La cifra anterior puede subir hasta unas 85000 toneladas si se alcanzan unos índices de producción más ambiciosos .
En comparación con una capacidad nominal total estimada en EE.UU. de 732000 toneladas , la demanda total estimada , incluido el consumo cautivo , ascendió a 588000 toneladas .
El índice de utilización relativamente bajo fue consecuencia de una serie de incidentes que han tenido lugar durante los últimos años , a saber los cierres selectivos que efectuaron los productores estadounidenses para que sus inventarios siguieran siendo bajos , la ejecución de sus incrementos de capacidad ( el último incremento de Dow Chemical , de aproximadamente 45000 toneladas , y el último incremento del productor estadounidense que no cooperó , de 32000 toneladas ) y el impacto de los huracanes Gustav e Ike sobre determinadas instalaciones de producción o sobre determinadas instalaciones de producción de materias primas , respectivamente .
Respecto a los citados huracanes , se siguió notando su impacto durante el PIR , pero no después del mismo .
Según los cálculos realizados por PCI Consulting Group ( PCI ) correspondientes a 2008 , dicho impacto fue de 39000 toneladas de producción perdidas [ 7 ] .
La capacidad no utilizada de aproximadamente 60000 toneladas debe compararse con el volumen de exportaciones procedentes de EE.UU. a la Unión durante el PIR ( 37583 toneladas ) y con el consumo total de la Unión ( 268000 toneladas ) .
De lo anterior se desprende que las exportaciones procedentes de EE.UU. pueden aumentar considerablemente y apoderarse de una parte del mercado de la Unión .
Mayores posibilidades de exportación al mercado de la Unión por las malas perspectivas en otros mercados a los que exporta EE.UU.
En conexión con una serie de importantes mercados de exportación a EE.UU. , la investigación ha puesto de manifiesto que los productores estadounidenses cada vez tendrán más dificultades para suministrar sus productos en dichos mercados , ya que estos son autosuficientes desde hace poco o lo serán pronto .
En efecto , existen varios incrementos de capacidad en mercados de terceros países que se han concluido recientemente , o se encuentran en fase de ejecución , cuyo suministro procede de EE.UU.
Se trata de los siguientes :
el reciente incremento de capacidad de Brasil ( que oscila entre 55000 y 65000 toneladas , dependiendo de las fuentes ) , un importante mercado de exportación para los productores estadounidenses ,
un incremento agregado de 180000 toneladas en China , un mercado al que algunos productores estadounidenses exportan a través de empresas conjuntas establecidas en otros países de Asia , y
los incrementos en Taiwán y Tailandia ( que suman ambos 90000 toneladas ) , lo que convierte al mercado asiático en una zona caracterizada por su sobrecapacidad , a la que cualquier parte no asiática tiene pocas posibilidades de exportar .
En 2008 , las exportaciones estadounidenses totales a mercados distintos del de la Unión ascendieron a 137600 toneladas , 61600 de las cuales estaban destinadas al mercado asiático [ 9 ] . Por consiguiente , una cantidad importante deberá orientarse a nuevos mercados .
Para terminar , como se expone en el considerando 26 , existe una considerable capacidad no utilizada disponible que podría servir para fabricar más etanolaminas y venderlas en el mercado de la Unión en caso de que se derogasen las medidas .
Además , es probable que algunos mercados de exportación importantes para los productores estadounidenses se saturen a causa de sus incrementos de producción local , lo que convierte al mercado de la Unión en una opción muy atractiva para las exportaciones estadounidenses .
Mayores posibilidades de exportación al mercado de la Unión por el comportamiento de uno de los productores de EE.UU. que no cooperaron
También se examinó el posible comportamiento empresarial de la parte estadounidense que no cooperó y que se menciona en el considerando 10 .
Se recuerda que la única información que presentó dicha parte fue un documento de posición en el que concluía que las importaciones de etanolaminas originarias de EE.UU. no producían ningún perjuicio y que no era probable que volviera a producirse un dumping perjudicial .
La empresa argumentó que durante el PIR solo se produjeron pequeñas ventas del producto afectado a dos partes no vinculadas y a una parte vinculada en la Unión .
Asimismo , afirmó que desea tener un esquema de ventas a la Unión regular y justo , pero no facilitó ningún dato concreto ni ninguna información verificable sobre su rendimiento durante el PIR en relación con el producto afectado , o sobre el comportamiento que desea tener en el futuro en el negocio de las etanolaminas respecto al mercado de la Unión .
Por tanto , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base , las constataciones respecto a este productor estadounidense que no cooperó debieron basarse en los datos disponibles .
A este respecto , a través del sitio web de dicha empresa se obtuvo información disponible para el público , así como datos pertinentes publicados por CEH Product Review on Ethanolamines ( SRI Consulting ) , destacada publicación sobre el mercado .
Basándose en lo anterior , se llegó a la conclusión de que este productor estadounidense que no cooperó representó el 29 % de la capacidad de producción estadounidense durante el PIR y se considera que el producto afectado pertenece a una de las divisiones con mejores resultados de la empresa .
La importancia global del mercado de la Unión también se vio confirmada por el hecho de que las ventas a la Unión representan aproximadamente el 33 % de las ventas totales de dicha empresa .
Dada la magnitud de este productor en el mercado estadounidense , su capacidad de producción , la importancia global de la Unión en sus actividades empresariales y la importancia del mercado de la Unión en el mercado mundial de las etanolaminas , es razonable suponer que este productor estadounidense que no cooperó seguiría aumentando sus actividades de exportación a la Unión en caso de que se permitiera que expiraran las medidas .
Los datos existentes durante el PIR supondrían un incentivo para ello , teniendo en cuenta , en particular , los elevados niveles de precios del producto afectado en el mercado de la Unión .
Medidas de defensa comercial en los mercados de exportación de terceros países
Desde noviembre de 2004 , China percibe derechos antidumping sobre MEA y DEA originarias de Japón , EE.UU. , Irán , Malasia , Taiwán y México .
Las etanolaminas originarias de EE.UU. están sujetas a derechos que oscilan entre el 20 % y el 74 % .
En 2008 , el 11 % de las exportaciones totales de EE.UU. se destinaron a China [ 10 ] , un mercado en el que aumenta la demanda del producto afectado y que , en 2007 , producía aproximadamente el 24 % de su consumo interno total de etanolaminas .
Cabe señalar que Dow Chemical formó una empresa conjunta con Petronas , denominada Optimal , con una capacidad instalada de 75000 toneladas en Malasia , dedicada , desde 2002 , a suministrar etanolaminas al mercado asiático .
Pero el hecho es que las auténticas exportaciones estadounidenses a China están sometidas a medidas y , por tanto , limitan a todos los efectos prácticos el potencial para absorber las capacidades no utilizadas de forma significativa .
Además , parece que el potencial de exportación de etanolaminas de EE.UU. a China está socavado por la modificación del régimen de derechos chinos sobre las etanolaminas importadas de países de la ASEAN ( el derecho de importación se ha reducido del 5 % al 0 % ) , lo que da una ventaja adicional a los productores de etanolaminas en los países de la ASEAN que exportan a China [ 11 ] .
Evolución de la demanda en EE.UU. hasta el PIR
El mercado de las etanolaminas se ha caracterizado por un acentuado crecimiento de la demanda de DEA , que se ha visto impulsado por su utilización en la producción de herbicidas a base de glifosato .
La demanda de TEA se debe específicamente a su uso en el sector del cemento y a la fabricación de suavizantes .
El principal mercado de MEA es la síntesis de componentes orgánicos ( principalmente de etilenaminas ) .
Un Reglamento estadounidense , efectivo a partir del 1 de enero de 2005 , en el que se prohibía la utilización de productos metálicos alternativos para el tratamiento de la madera , produjo el aumento de la demanda de MEA .
No obstante , la información de publicaciones destacadas apunta a que el impacto de la iniciativa legislativa estadounidense de 2005 sobre la demanda dejará de producir grandes aumentos porcentuales de consumo en el futuro .
En resumen , hasta el PIR hubo una evolución positiva en la demanda , que previsiblemente se estabilizará .
Posible evolución de la demanda en EE.UU. y en otros mercados
También se revisó la información disponible sobre la posible evolución de la demanda en EE.UU. y el resto del mundo hasta 2013 .
Todas las cifras que figuran en los considerandos siguientes se basan en información comunicada por los denunciantes , Dow Chemical , INEOS Oxide LLC y en destacadas publicaciones de referencia de la industria química editadas por SRI Consulting , PCI y Tecnon OrbiChem Ltd . Los datos no reflejan aún el impacto de la actual crisis económica .
Según dicha información , se prevé que la tasa media de crecimiento anual de la demanda estadounidense llegue al 3,1 % .
Las tasas de crecimiento en otros mercados son superiores .
La tasa de crecimiento anual en la Unión no llegará al 4 % , frente al 4,6 % en China , el 5 % en América Central y del Sur y el 13,4 % en Oriente Medio .
Esta situación confirma que los productores estadounidenses tendrán que buscar mercados de exportación y esforzarse por aumentar al máximo su presencia y sus beneficios en las partes del mundo que previsiblemente tendrán mejores resultados por lo que se refiere al crecimiento y en la que existen oportunidades para aumentar las cuotas de mercado .
Si se compara la evolución de la demanda con la capacidad de producción disponible se observa la situación siguiente , de nuevo basada en datos anteriores a la crisis : en EE.UU. , durante el PIR , en el que la producción real fue 65000 toneladas superior al consumo efectivo del producto y teniendo en cuenta la capacidad no utilizada , será necesario que transcurra algo de tiempo hasta que se absorba la capacidad de producción adicional que se ha hecho operativa recientemente .
Por el contrario , en 2007 la demanda en el mercado europeo superó ligeramente [ 12 ] la capacidad de producción de la Unión .
No obstante , basándose en datos anteriores a la crisis , es improbable que esta situación permanezca inalterada .
De hecho , si las tasas de crecimiento previstas se comparan con los incrementos de capacidad anunciados , cabe esperar cierto exceso de capacidad en caso de que se apliquen los planes de inversiones de INEOS Oxide Ltd en la Unión .
Respecto al resto de los mercados asiáticos , la información disponible confirma que también están convirtiéndose en autosuficientes , lo que añade presión a los productores estadounidenses para que busquen nuevos mercados .
En resumen , los distintos incrementos de capacidad y las previsiones de la situación del mercado hasta 2013 señalan que es probable que los productores exportadores estadounidenses estén realizando dumping en el mercado de la Unión por la improbabilidad de que la oferta y la demanda se ajusten en el mercado estadounidense antes de 2013 .
Paso de la producción de monoetilenglicol a la producción de etanolaminas
Cabe señalar que las etanolaminas forman parte del sector empresarial de los derivados de óxido de etileno .
El monoetilenglicol también pertenece a este sector .
Existen indicios de que la mayoría de los productores de derivados de óxido de etileno de Asia intentan concentrarse en la comercialización de derivados de óxido de etileno distintos del monoetilenglicol , ya que los mercados de glicol se encuentran muy deprimidos , por lo que introducen más etanolaminas en el mercado .
Basándose en información del principio de la actual crisis económica , se predijo que a muy corto plazo seguiría habiendo una considerable escasez en Asia [ 16 ] , pero se espera superarla a medio plazo , habida cuenta del notable aumento de la capacidad de etanolaminas en Asia , como se ha explicado en el considerando 27 .
La información posterior al PIR de que se dispone confirma que , a causa de los reducidísimos precios del monoetilenglicol , los productores que produzcan tanto esta sustancia como etanolaminas preferirán la producción de etanolaminas para mejorar su rentabilidad global .
Respecto a la evolución de las capacidades de monoetilenglicol en el mundo , algunas informaciones [ 17 ] apuntan a que las capacidades de producción de monoetilenglicol han aumentado en aproximadamente un 19 % durante el período considerado .
Esta situación confirma que el mercado mundial se enfrenta a un grave problema de exceso de oferta en la producción de monoetilenglicol y explica por qué caen los precios .
Dado que EE.UU. es el mercado de etanolaminas más importante del mundo , se prevé que será el primer mercado que se enfrente a las consecuencias de la sobrecapacidad de producción de monoetilenglicol , es decir , a la caída de sus precios y a que la materia prima pertinente ( óxido de etileno ) pase de emplearse para producir monoetilenglicol a emplearse para producir etanolaminas .
Es evidente que la sobrecapacidad de producción de monoetilenglicol y las consecuencias derivadas , junto con el mencionado superávit de etanolaminas en el mercado estadounidense ejercerá una presión sobre los precios de las etanolaminas .
Relación entre los precios de exportación de EE.UU. y los precios de la Unión
En general , las ventas conforme a contratos de plazo fijo son menos frecuentes en el mercado de la Unión que en el estadounidense , pero en todos los contratos comprobados figuraban cláusulas que establecían una adaptación de precios comparativamente rápida ( normalmente en unas pocas semanas ) siempre que se produjera cualquier fluctuación de precio .
Por consiguiente , la existencia de un contrato de ventas no significa que los precios de venta queden fijados durante más tiempo y , por tanto , sean estables .
Los precios unitarios están muy condicionados por los precios en el mercado mundial .
Los usuarios industriales de EE.UU. y la Unión suelen obtener condiciones similares en ambos mercados , ya que suele tratarse de empresas multinacionales que negocian sus fuentes de suministro a escala mundial y seleccionan proveedores capaces de abastecerlos a una escala similar .
Las ventas a los comerciantes y distribuidores realizadas por los dos productores exportadores que cooperaron representan solo entre el 10 % y el 20 % del volumen de ventas en el mercado nacional estadounidense y entre el 25 % y el 35 % de las ventas en el mercado de la Unión .
Según datos comprobados , los precios nacionales estadounidenses para los comerciantes fueron , por término medio , un 7 % inferiores a los de la Unión , y los precios de venta estadounidenses para los usuarios de la industria nacional fueron , por término medio , un 30 % inferiores a los cobrados a los usuarios de la Unión .
Estos datos confirman que , durante el PIR , hubo una diferencia comparativamente importante entre ambos mercados , siendo los precios en el mercado de la Unión superiores a los precios estadounidenses .
Por tanto , habida cuenta de la saturación en los demás mercados de exportación estadounidenses y del nivel de precios en la Unión , la conclusión de las medidas supondría un incentivo importante para aumentar las exportaciones a la Unión en caso de que tal diferencia de precios continuase en un futuro próximo .
A este respecto , cabe señalar que , como se explica en el considerando 48 , datos pertinentes posteriores al PIR apuntan a que , como consecuencia de la crisis económica mundial , los precios estadounidenses fueron superiores a los de la Unión durante dicho período .
Basándose en datos relativos al PIR y teniendo en cuenta que hay una diferencia significativa entre los precios estadounidenses y de la Unión para los usuarios industriales , que son la mayoría de los clientes , la supresión de las medidas supondría un incentivo importante para orientar las ventas estadounidenses a la Unión .
En cualquier caso , la situación ha cambiado después del PIR y para la mayoría de los tipos de productos , las exportaciones estadounidenses solo serían competitivas con precios objeto de dumping ( véase el considerando 48 ) .
Relación entre los precios de exportación estadounidenses a terceros países y a la Unión
La investigación puso de manifiesto que los principales mercados de exportación para EE.UU. durante el PIR fueron Canadá , México , Brasil y la Unión .
Respecto a los precios de venta , los precios de exportación de EE.UU. a terceros países son , en general , más altos que los del mercado nacional de EE.UU. y los precios estadounidenses de exportación a la Unión suelen ser más altos que los precios de exportación al resto del mundo .
Si bien todo lo anterior podría atribuirse en parte al descenso de los volúmenes de exportación ( los descensos en volumen suelen dar lugar a subidas de precios ) , también confirma la importancia de los mercados de exportación para los productores estadounidenses , que siempre podrían esperar unos precios más altos y , por tanto , considerar que dichos mercados son muy atractivos en caso de que surjan problemas de exceso de oferta / sobrecapacidad o de descenso de la demanda en el mercado nacional estadounidense .
Asimismo , es evidente que este descenso de los precios también se produjo en mercados de exportación tradicionales , como Canadá , México o Brasil [ 19 ] , poniéndose de manifiesto que los precios posteriores al PIR en los mercados de exportación tradicionales de EE.UU. son inferiores a los de la Unión .
Por último , para los dos productores exportadores que cooperaron , el mercado estadounidense sigue siendo , en principio , el mercado de ventas más importante .
La Unión y Canadá ( este país no produce etanolaminas ) absorben la mayor parte de las exportaciones estadounidenses del producto afectado , seguidos por Brasil y México .
Aproximadamente el 20 % de la producción estadounidense fue exportada durante el PIR y los niveles de precios fueron , en general , más altos que los cobrados en el mercado nacional de EE.UU.
Así pues , durante el PIR , las ventas a la Unión y al resto del mundo fueron importantes en la utilización y la rentabilidad generales de las capacidades de producción instaladas .
Si bien los precios han variado notablemente después del PIR , no cabe duda de la importancia constante de los mercados de exportación para la rentabilidad y la utilización de las capacidades .
No existe ningún indicio que induzca a pensar que lo anterior no sea aplicable a los productores estadounidenses que no cooperaron .
Efectos de la actual crisis económica
Se prevé que la reciente crisis económica mundial influirá notablemente en la evolución de la capacidad y la demanda mundiales en un futuro próximo .
Se concluyó que las alegaciones de Dow Chemical no eran convincentes .
Históricamente , la demanda para determinados sectores de consumo final del producto afectado , como productos de aseo personal , se ha visto afectada negativamente por las crisis económicas .
Como se ha afirmado , se prevé que el impacto , sobre la demanda , de la legislación estadounidense relativa al tratamiento de la madera desaparezca progresiva y rápidamente , mientras que la consabida debilidad de los sectores de la construcción y del automóvil tanto en EE.UU. como en Europa no parece estimular , al menos en un futuro predecible , la demanda del producto afectado por parte de los sectores del cemento y de los líquidos de automoción .
La información disponible en destacadas publicaciones especializadas confirmó a la representación de la industria de la Unión que la demanda había bajado de forma significativa , en algunos sectores incluso en un 40 % .
Algunos datos disponibles posteriores al PIR dan a entender que el dumping ha aumentado respecto a la situación predominante durante dicho período .
Como se ha afirmado anteriormente , durante el PIR se produjo una diferencia comparativamente importante entre los mercados de la Unión y de EE.UU. , ya que los precios de la Unión a menudo eran superiores a los de EE.UU.
Por tanto , se constató la existencia de dumping respecto a dos exportadores estadounidenses , pero no respecto al tercero .
Hacia el final del PIR y en octubre de 2008 se produjo un claro sobrecalentamiento del mercado .
En particular , los precios estadounidenses aumentaron notablemente y superaron a los de la Unión en dos de los tres tipos de productos ( MEA y DEA , que representaban el 41 % de las exportaciones estadounidenses ) , mientras que , por lo que se refiere a la TEA , la diferencia se redujo notablemente .
Aunque los precios han descendido notablemente desde octubre de 2008 , los últimos datos disponibles dan a entender que los precios en EE.UU. siguen siendo superiores a los de Europa , especialmente los precios de la MEA y la DEA .
Es decir , las exportaciones de EE.UU. a Europa han de introducirse a precios objeto de dumping para competir por precio con los productos europeos .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
Se recuerda que se ha constatado dumping por parte de uno de los dos productores exportadores que cooperaron durante el PIR , aunque a menor nivel que en la anterior investigación de reconsideración .
También se constató la existencia de dumping respecto a los productores exportadores que no cooperaron .
En comparación con la anterior investigación de reconsideración , la cuota de mercado de las importaciones estadounidenses disminuyó del 16,7 % al 14 % .
En EE.UU. sigue habiendo una considerable capacidad no utilizada , de aproximadamente 60000 toneladas , si bien es inferior a la constatada en la reconsideración anterior .
Cabe señalar que el bajo índice de utilización durante el PIR fue consecuencia de factores coyunturales y que no se pudo investigar el uso de una capacidad instalada estadounidense , estimada en el 29 % , debido a una falta de cooperación .
La probabilidad de que las importaciones objeto de dumping continúen o aumenten , basándose en datos del PIR , es aún más alta si se tiene en cuenta la evolución tras dicho período .
Después del PIR y como consecuencia de la crisis económica mundial , los precios estadounidenses superaron a los de la Unión por lo que se refiere a una parte importante del producto afectado , mientras que los niveles de precios en el resto del mundo son , en general , más bajos .
De la evolución tras el PIR se desprende claramente que , si los productores estadounidenses debieran competir con la industria de la Unión , sus productos tendrían que introducirse a precios objeto de dumping a una escala aún mayor que durante dicho período .
Para terminar , es probable que continúe el dumping y hay un riesgo de aumento del volumen de las importaciones , lo que puede ejercer una presión a la baja sobre los precios de la Unión , por lo menos hasta 2013 , en caso de que se deroguen las medidas .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
La denuncia fue presentada por tres conocidos productores de etanolaminas de la Unión , que representan una parte importante de la producción total de la Unión conocida del producto similar , es decir , en este caso , más del 95 % .
Los cuatro productores de la Unión solicitantes cooperaron plenamente en la investigación .
Otra empresa de la Unión , LUKOIL Neftochim Bourgas AD , apoyó la denuncia como productor de la Unión , pero no respondió al cuestionario ni facilitó ninguna otra información .
Los productores de la Unión solicitantes cuentan con fábricas en Francia , Alemania , Suecia y Bélgica .
Cabe señalar que un productor de la Unión , INEOS Oxide Ltd , también tiene intereses en EE.UU. por lo que se refiere al producto .
Durante la investigación , este productor concreto declaró que se considera un productor de la Unión por completo .
Durante el PIR , la empresa importó el producto afectado de su productor estadounidense vinculado , pero la proporción de las importaciones en relación con su producción en la Unión es inferior al 10 % .
Por tanto , no se estima adecuado excluir a este productor de la definición de industria de la Unión con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
Sobre esta base , los cuatro productores de la Unión son BASF SE / AG , INEOS Oxide Ltd , Sasol Germany GmbH y Akzo Nobel Functional Chemicals AB , que constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
La investigación reveló que , al igual que en la anterior investigación de reconsideración , la parte de la producción de etanolaminas en la Unión se destina a un uso interno o cautivo .
Tres de las cuatro empresas pertenecientes a la industria de la Unión producen para un uso cautivo .
La investigación confirmó que la industria de la Unión no compra el producto afectado para un uso cautivo a partes independientes , ya sea dentro o fuera de la Unión , y que la producción cautiva se utiliza para producir otros productos transformados en una fase posterior .
No se considera , por tanto , que las etanolaminas para uso cautivo hagan la competencia a las etanolaminas disponibles en el mercado de la Unión ( « el mercado libre » ) .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo de la Unión
Se estableció un consumo de la Unión sobre la base de los volúmenes de la propia producción de los productores de la Unión destinada a la venta libre en el mercado de la Unión y para uso cautivo por dichos productores , así como de los volúmenes de importaciones en el mercado de la Unión procedentes de terceros países menos las exportaciones de los productores de la Unión .
También se añadieron cálculos relativos al productor que no cooperó , que representa una parte muy pequeña de la producción de la Unión .
Con arreglo a todo ello , el consumo de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Fuente : respuestas al cuestionario y Eurostat .
Consumo
( en toneladas )
PIR
Índice
Uso cautivo
Mercado libre
El consumo en el mercado libre aumentó en un 41 % durante el período considerado y la parte más importante del aumento tuvo lugar entre 2007 y el PIR .
Por lo que se refiere al mercado cautivo , el consumo disminuyó en un 17 % .
Importaciones de Estados Unidos
Volumen , precios y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado
El volumen de importaciones del producto afectado en la Unión procedente de EE.UU. descendió un 16 % en el período considerado .
No obstante , se observó un ligero incremento de las importaciones desde 2007 hasta el PIR .
En resumen , los productores estadounidenses no incrementaron sus exportaciones a la Unión debido a i ) problemas operativos ( impacto importante de los huracanes en la producción y la exportación de EE.UU. ) debido a los cuales surgió la necesidad de satisfacer el mercado nacional estadounidense , y ii ) las tensiones entre la oferta y la demanda a nivel global , producidas por los problemas de producción en otras partes del mundo y por unas mejores oportunidades comerciales para utilizar las materias primas de las etanolaminas en la producción de MEG .
Además , durante el período considerado , un productor estadounidense dejó prácticamente de exportar a la Unión , contribuyendo así al descenso observado .
Conviene también observar que una parte considerable de las importaciones procedentes de EE.UU. durante el PIR no fueron objeto de dumping .
Importaciones
El precio medio de importación aumentó de forma constante durante el período considerado .
En general , el precio medio de las importaciones procedentes de EE.UU. era siempre más bajo que los precios medios de la industria de la Unión .
Precio medio de importación por tonelada
( en EUR )
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Estados Unidos disminuyó 9,6 puntos porcentuales durante el período considerado .
Este descenso se atribuye una vez más a los problemas a que hace referencia el considerando 60 .
Cuota de mercado de EE.UU.
Subcotización
A fin de analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios de las importaciones de los dos productores exportadores que cooperaron , facturados a clientes independientes , con los precios de la industria de la Unión , utilizando medias ponderadas para tipos de productos comparables durante el PIR .
Los precios de la industria de la Unión se ajustaron a precios de fábrica , y se compararon con los precios de importación CIF en la frontera de la Unión , que incluían los derechos de aduana .
Se compararon los precios de transacciones en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , y tras deducir bonificaciones y descuentos .
Con arreglo a la metodología mencionada , no se encontró ninguna subcotización de los precios de venta de la industria de la Unión .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Las importaciones procedentes de otros terceros países aumentaro de forma continuada durante el período considerado , alcanzando una cota máxima en 2007 , y mostraron una tendencia a la baja entre 2007 y el PIR .
No obstante , durante el período considerado , permanecieron siempre significativamente por debajo de las procedentes de Estados Unidos .
Los principales países exportadores restantes son Rusia , México , Irán y Taiwán .
Aparte de Rusia , que presenta un crecimiento constante de las exportaciones , todos los demás países presentan una evolución de las exportaciones poco coherente , con incrementos y disminuciones de las cantidades de año en año .
Fuente : Eurostat .
Importaciones procedentes de otros países
Toneladas
Cuota de mercado
Precios de importación ( EUR / t )
Situación económica de la industria de la Unión
Se recuerda que la industria produce asimismo para el uso cautivo .
Los siguientes indicadores se han establecido sobre la base tanto de las ventas en el mercado libre como de la producción para uso cautivo : existencias , producción , capacidad , utilización de la capacidad , inversión , rendimiento de la inversión , flujo de caja , capacidad de reunir capital , empleo , productividad y remuneraciones .
Los restantes indicadores , especialmente ventas y beneficios , hacen referencia a las ventas en el mercado libre .
Habida cuenta de la evolución en el mercado cautivo , es decir , que el consumo cautivo concuerda , en líneas generales , con la evolución de las ventas en el mercado libre , se pueden extrapolar los resultados relativos al mercado cautivo .
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Durante el período considerado , el volumen de producción de la industria de la Unión aumentó en un 13 % .
La utilización de la capacidad de la industria de la Unión permaneció estable en un nivel elevado , justo por debajo del 90 % .
De acuerdo con la información disponible , este nivel de utilización de la capacidad está muy cerca del nivel máximo de la industria afectada .
El incremento paralelo de la producción y la capacidad , que permaneció en cualquier caso por debajo del creciente consumo de la Unión , confirma que la industria de la Unión pudo aprovechar las medidas existentes y beneficiarse del aumento de la demanda del producto afectado ( que se atribuye a la creciente demanda en las diversas industrias transformadoras que utilizan etanolaminas ) .
Fuente : respuestas al cuestionario .
Producción ( toneladas )
Capacidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Existencias
Las existencias de la industria de la Unión también aumentaron de acuerdo con el incremento general del consumo de la Unión .
En cualquier caso , no se considera que esto sea un indicador demasiado significativo , puesto que la producción de etanolaminas se dirige a clientes concretos y se basa mayoritariamente en contratos a largo plazo concluidos hacia finales del año civil .
Existencias ( toneladas )
Volumen de ventas , precio de venta y cuota de mercado
Las ventas de la industria de la Unión aumentaron de forma significativa durante el período considerado ( hasta un 54 % ) .
No obstante , dado el importante incremento paralelo del consumo en el mercado libre de la Unión , el incremento de la cuota de mercado de la industria de la Unión fue relativamente modesto ( aumentó 6,4 puntos porcentuales ) durante el período considerado .
Estas tendencias confirman que la industria de la Unión pudo beneficiarse de las medidas existentes .
El precio unitario medio de la producción propia de la industria de la Unión aumentó en un 31 % en el período considerado .
Esta situación refleja el importante incremento de los precios de las materias primas utilizadas en la fabricación de etanolaminas , pero también un aumento de la rentabilidad , especialmente en el PIR .
El incremento observado en los precios de venta de la industria de la Unión está asimismo en línea con el incremento de los precios de las etanolaminas en el mercado mundial .
Este fenómeno se atribuye a una serie de acontecimientos extraordinarios y temporales cuyos efectos se notaron en el período considerado y , especialmente , desde 2007 hasta el PIR .
Por un lado , el coste de las materias primas ( óxido de etileno , derivado principalmente del petróleo , y amoniaco ) ha aumentado de forma significativa durante este período .
Ventas en la Unión del producto similar para consumo en el mercado libre
Volumen ( toneladas )
Precio medio de venta ( EUR por tonelada )
Cuota de mercado
Rentabilidad
En el período considerado , mejoró notablemente la rentabilidad de la industria de la Unión .
Esta mejora se observa en el contexto del incremento a nivel mundial de los precios de las etanolaminas y la decisión de un productor estadounidense de interrumpir prácticamente sus exportaciones a la Unión , que contribuyó al descenso de las importaciones procedentes de EE.UU. , así como una creciente demanda de etanolaminas , tanto en la Unión como a escala mundial .
Esto último tuvo como consecuencia un incremento de los volúmenes de ventas , así como un incremento de los niveles de los precios de venta que , a finales del PIR , fueron más importantes que los correspondientes incrementos de los costes de producción .
Rentabilidad de la industria de la Unión
Inversión , rendimiento de la inversión , flujo de caja y capacidad de reunir capital
El nivel de las inversiones muestra una evolución no lineal durante el período considerado .
Las inversiones fueron , por un lado , necesarias para mantener el ritmo previsto de sus fábricas y , por otro , para aumentar de forma moderada la capacidad a fin de aprovechar el incremento del consumo y hacer frente a las necesidades de exportación .
El rendimiento de la inversión , expresado en términos de beneficios netos de la industria de la Unión , así como el valor contable neto de sus inversiones , registraron una significativa tendencia a la mejora en el período considerado .
También el flujo de caja de la industria de la Unión muestra una importante mejora en este período .
Inversiones ( EUR )
Rendimiento del activo neto
Flujo de caja ( EUR )
Empleo , productividad y remuneraciones
El número de empleados de la industria de la Unión involucrados en la fabricación del producto similar experimentó un ligero aumento durante el período considerado .
La industria de la Unión pudo controlar la evolución de los costes medios de la mano de obra por empleado durante el período considerado .
La productividad , expresada en términos de producción por trabajador mejoró ligeramente en el mismo período .
La evolución de los costes laborales y la productividad tuvo un impacto positivo en el mantenimiento de un control firme sobre los costes de producción y contribuyó a la mejora de los resultados .
Empleo
Productividad ( en toneladas por trabajador )
Coste medio de la mano de obra por trabajador ( EUR )
Magnitud del dumping
El dumping continuó durante el PIR , si bien a niveles menores que los registrados en la anterior investigación de reconsideración .
Recuperación de anteriores prácticas de dumping
Como se ha demostrado más arriba , la industria de la Unión ha podido recuperarse del dumping pasado , especialmente en términos de rentabilidad , ventas y cuota de mercado .
Los volúmenes de exportación a terceros países de la industria de la Unión aumentaron en un 21 % durante el período considerado .
Esta notable mejora , que se inició en 2007 y continuó hasta el PIR , se atribuyó principalmente al aumento de la demanda de etanolaminas en los mercados asiáticos debido a las dificultades de producción que tuvieron estos mercados específicos durante el mismo período .
Los precios de venta de exportación han experimentado una evolución similar a la de los precios de la Unión .
De nuevo esta situación se ha atribuido al hecho de que el período entre 2007 y el PIR se ha caracterizado por un sinificativo endurecimiento del equilibrio entre la oferta y la demanda a escala global .
Volumen de exportación de la industria de la Unión ( en toneladas )
Precio de venta de exportación
Conclusión sobre la situación del mercado de la Unión
El volumen de etanolaminas consumido en el mercado de la Unión aumentó un 41 % mientras que las importaciones procedentes de EE.UU. descendieron un 16 % durante el período considerado .
Al mismo tiempo , la industria de la Unión aumentó su volumen de ventas , así como su correspondiente cuota de mercado .
La situación económica de la industria de la Unión mejoró durante el período considerado .
Los indicadores de perjuicio pertinentes describen una situación positiva por lo que se refiere a los resultados de las empresas .
La industria de la Unión funcionó con una elevada capacidad , consiguió unos significativos márgenes de beneficio , mantuvo estable el flujo de caja , incrementó la inversión y mantuvo bajo control el coste de la mano de obra .
Además , la industria de la Unión pudo beneficiarse de una serie de acontecimientos excepcionales que surtieron efecto en el período entre 2007 y el PIR , que supusieron un aumento de los precios y tuvieron repercusiones positivas en los resultados de las empresas .
Para terminar , a la vista de la evolución positiva de los indicadores relativos a la industria de la Unión , no se pudo concluir que siguiera habiendo un perjuicio importante .
Por consiguiente , se examinó si era posible la reaparición del perjuicio en caso de que las medidas dejaran de tener efecto .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Resumen del análisis de la probabilidad de continuación del dumping y de reaparición del dumping perjudicial
Se recuerda que la continuación del dumping durante el PIR se estableció en relación con dos productores exportadores de EE.UU.
Uno de los dos exportadores que practicaban el dumping no cooperó .
En vista de que está actualmente sometido a las medidas antidumping más elevadas y que , al mismo tiempo , es el principal productor en el mercado estadounidense , tendría los mayores incentivos para regresar al mercado de la Unión si se dieran por concluidas las medidas .
Análisis de probabilidad en relación con las constataciones establecidas para el PIR
Como se establece más detalladamente en la sección C , varias de las constataciones establecidas durante la investigación indican que , si se derogaran las medidas , es probable que hubiera un importante incremento de importaciones objeto de dumping procedentes de Estados Unidos .
Estos factores son , especialmente :
la capacidad adicional de 60000 toneladas de los productores estadounidenses , que , según las previsiones , no se absorberá en un futuro próximo ,
la autosuficiencia prevista de los mercados tradicionales de exportación de Estados Unidos , que forzará a los productores estadounidenses a dirigir sus exportaciones a la Unión .
Este es el caso , principalmente , de los mercados de exportación en Latinoamérica y Asia [ 20 ] .
Se recuerda que los mercados asiáticos desempeñan un importante papel por lo que se refiere la capacidad de los productores estadounidenses de dar salida a sus excedentes de etanolaminas , los derechos antidumping impuestos por China a varios países , entre ellos EE.UU. , en relación con dos de los tres tipos de producto ,
la presión ejercida por el aumento de la producción a consecuencia del cambio de producción de MEG a etanolaminas .
El exceso de capacidad y los bajos precios en el sector de los MEG harán que los productores se inclinen por la producción de etanolaminas , creando más capacidad de producción de estas últimas y ejerciendo presión sobre los precios ,
está previsto que la evolución de la demanda de etanolaminas en EE.UU. sea menos fuerte que en otras partes del mundo , incluida la Unión ,
se prevé que el índice de crecimiento medio de la demanda en la Unión sea más elevado que en EE.UU. , lo que supondría un incentivo adicional para que los productores exportadores estadounidenses dirigieran sus exportaciones a la Unión ,
de la información disponible relativa a un productor estadounidense que no cooperó se puede concluir que incluso las empresas que no cooperaron en la investigación y que han minimizado sus exportaciones a la Unión tienen gran interés en permanecer en el mercado de la Unión y aumentar sus actividades de exportación .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , los productores estadounidenses deberán encontrar clientes adicionales y para ellos la opción más viable es dirigirse al mercado de la Unión .
Sin embargo , todo aumento de las importaciones de etanolaminas originarias de EE.UU. , que ya son objeto de dumping , ejercería una considerable presión sobre la industria de la Unión y afectaría negativamente a su rendimiento .
Asimismo , se observa que las etanolaminas son productos básicos , es decir , los diferentes tipos de producto se fabrican con arreglo a determinados estándares técnicos y los productos de una determinada procedencia pueden sustituirse fácilmente por productos de otras procedencias .
Por tanto , en un mercado caracterizado por el exceso de oferta , la competencia se basará principalmente en el precio .
En este contexto , la combinación de los factores descritos anteriormente puede poner en peligro con relativa rapidez la fuerte demanda de etanolaminas y crear una situación de exceso de oferta en el mercado de la Unión .
Un aumento de las importaciones objeto de dumping ejercería una presión a la baja sobre el nivel de precios de venta y , a su vez , afectaría negativamente los indicadores de rendimiento de la industria de la Unión , especialmente su rentabilidad .
En caso de que apareciera el dumping , se establecería una subcotización de los precios .
Como se ha explicado anteriormente , la información disponible apunta a que ha habido una acumulación de importaciones objeto de dumping después del PIR debido a que el nivel de precios estadounidenses en relación con dos tipos de producto es superior al nivel de los precios europeos y , en cuanto al tercer tipo , la diferencia de precios esá desapareciendo rápidamente .
En esta línea , los datos de Eurostat muestran que durante el segundo trimestre de 2009 las importaciones procedentes de EE.UU. ( o sea , 15052 toneladas ) entraron en la Unión un 20 % más baratas que durante el PIR .
Sin medidas , este aumento de las importaciones objeto de dumping encontraría una industria de la Unión considerablemente debilitada .
En efecto , información a disposición del público recogida en el curso de la investigación apunta a una disminución de la demanda , ventas y economías de escala o capacidad de producción no utilizada , una rentabilidad financiera decreciente , etc [ 21 ] .
Debido a la actual crisis económica , el mercado de las etanolaminas de la Unión tiene que hacer frente a una demanda debilitada .
En consecuencia , los productores de la industria de la Unión se han visto obligados a reducir su producción .
Actualmente , la industria de la Unión opera a un nivel de capacidad de utilización del 70 % , es decir , mucho menos que el nivel de funcionamiento durante el PIR , cuando alcanzó casi la máxima capacidad .
Además , el volumen de ventas de la industria de la Unión ha caído aproximadamente un 30 % , mientras que , al mismo tiempo , los precios de venta post PIR han sufrido una caída de entre el 35 % y el 40 % .
Al mismo tiempo , en el período posterior al PIR , la evolución del coste de producción y de la rentabilidad pone de manifiesto que parece haber un grave desequilibrio entre los costes de las materias primas y los precios de las etanolaminas que socava más el rendimiento financiero de la industria de la Unión .
En efecto , en el período posterior al PIR , el coste de las dos materia primas principales utilizadas en la producción de etanolaminas ( etileno y amoniaco ) ha descendido sustancialmente menos que los precios de las etanolaminas .
Esto ha llevado a una serie de graves pérdidas en los márgenes de beneficio de la industria de la Unión , que actualmente sufre pérdidas o tiene unos márgenes de beneficio de un único dígito .
En otras palabras , la industria de la Unión ya no se encuentra en una situación supuestamente más sólida , sino que es más que probable que la presión ejercida por las importaciones objeto de dumping desencadene una peligrosa espiral descendente , que excederá con mucho la prevista sobre la base de los datos correspondientes al PIR .
La situación económica mencionada ha reducido las opciones empresariales de la industria de la Unión .
Por un lado , la industria de la Unión no estará en posición de ampliar su base de clientes en la Unión puesto que no existen indicaciones de que sus principales competidores en el mercado de la Unión ( los productores de EE.UU ) hayan dejado de exportar a la Unión .
Por otro lado , tampoco parece posible aliviar la presión sobre la industria de la Unión con el aumento de producción destinada a un uso cautivo , puesto que no existe ningún indicio de que las perspectivas económicas relativas a los productos transformados ( como etilenaminas , herbicidas y catalizadores ) puedan equilibrar la presión sobre el mercado de las etanolaminas .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
Si se derogaran las medidas , es muy probable que se produjera un significativo aumento de las importaciones a precios de dumping en la Unión procedentes de EE.UU. , que solo podría conducir a una reaparición del perjuicio .
Los productores estadounidenses están perdiendo sus mercados tradicionales , al tiempo que un exceso de la oferta de MEG llevaría a un incremento de la producción de etanolaminas , que debería venderse en mercados distintos del de EE.UU.
Además , la crisis económica ha afectado a la industria de la Unión , que se enfrenta a la presión ejercida por las actuales importaciones a precio de dumping procedentes de EE.UU. sin que exista otra solución viable alternativa para abordar el dumping perjudicial distinta de la continuación de los derechos antidumping .
No se encontró ningún indicio que llevara a concluir que esta situación no fuera a agravarse en caso de que desaparecieran las medidas .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping actualmente en vigor sería contrario a los intereses de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Unión , los importadores , los comerciantes , los mayoristas y los usuarios industriales del producto afectado .
Debe recordarse que , en las investigaciones anteriores , se consideró que la imposición de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Por otra parte , la presente investigación es una reconsideración por expiración , que analiza una situación en la que las medidas antidumping se están aplicando .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de la conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping y de reaparición del perjuicio , existían razones de peso que llevaran a concluir que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto no respondía al interés de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
Se recuerda que durante el PIR siguió habiendo dumping y que existe probabilidad de continuación del dumping del producto afectado originario de EE.UU. , así como de reaparición del perjuicio para la industria de la Unión .
La industria de la Unión ha demostrado que es una industria viable y competitiva , hecho que confirma la evolución positiva de la mayoría de indicadores económicos .
Las medidas antidumping impuestas anteriormente han contribuido a restituir la rentabilidad y han permitido obtener suficiente rendimiento de las inversiones efectuadas .
Interés de los importadores y de los comerciantes / mayoristas
A causa de la falta de cooperación de comerciantes y mayoristas , se concluyó que la ausencia o el mantenimiento de las medidas no afectaría mucho a esas partes .
Además , la investigación no puso de manifiesto la existencia de ningún importador no vinculado , puesto que todas las importaciones en la Unión del producto afectado originario de EE.UU. se realizan a través de importadores vinculados a los productores / exportadores estadounidenses .
El mantenimiento de las medidas no hará que cambie la situación actual de los importadores vinculados , que , como se pudo establecer , durante el PIR obtuvieron beneficios con márgenes acordes a las condiciones de mercado .
De todas formas , al menos en un caso como el que nos ocupa , los intereses de los importadores vinculados forman parte integrante de los intereses de los productores exportadores , puesto que estos últimos pueden determinar la política de los importadores vinculados .
Se recuerda que los intereses de los productores exportadores no forman parte del análisis del interés de la Unión .
Interés de los usuarios industriales
Teniendo en cuenta que el mantenimiento de las medidas representaría una tercera renovación de las medidas antidumping , se ha prestado una atención especial al interés de los usuarios industriales .
En esta investigacióna solo se dio a conocer un usuario del sector industrial de los esterquats para suavizantes .
Los esterquats se producen a partir de la TEA y se usan como suavizantes comercializados por empresas como Unilever , Henkel , Colgate Palmolive , Procter & Gamble y Benckiser / Reckitt .
Durante el PIR , el usuario industrial en cuestión adquirió etanolaminas tanto de EE.UU. como de la industria de la Unión .
Las importaciones de este usuario industrial representaron una pequeña parte ( entre el 15 % y el 25 % ; las cifras exactas no se pueden publicar por motivos de confidencialidad ) del total de las importaciones procedentes de EE.UU.
El único ususario industrial que cooperó argumentó que los usuarios de la Unión se ven perjudicados por las medidas antidumping porque dependen de las importaciones de etanolaminas como fuente adicional para cubrir la demanda de la Unión .
También afirmó que los usuarios de la Unión operan en mercados altamente competitivos y sensibles a los precios en los que ejercen presión los fabricantes de productos transformados .
También han de comprar materias primas al precio más bajo posible a fin de minimizar costes .
Es decir , de acuerdo con este usuario industrial , cualquier incremento del precio de las etanolaminas pone en peligro sus actividades económicas y perjudica su rentabilidad .
Por tanto , esta parte concluyó que el mantenimiento de las medidas no redunda en interés de la Unión , puesto que la situación expuesta anteriormente mejoraría si se permitiera que expiraran las medidas antidumping .
Se constató que , durante el PIR , la TEA representó una parte importante ( entre un 20 % y un 30 % ) del total de los costes de producción de esterquats del único usuario industrial que cooperó .
Es evidente que la eliminación de las medidas antidumping aligeraría al menos a corto plazo , la carga del coste de la TEA como materia prima .
No obstante , habida cuenta de que esta empresa adquiere unas cantidades muy significativas de TEA de la industria de la Unión , no es probable que ninguna modificación de las medidas antidumping tenga un impacto final significativo para este usuario industrial en particular .
A este respecto , la Comisión examinó el impacto de las medidas antidumping vigentes en el volumen de negocios de las empresas productoras de esterquats que utilizan etanolaminas importadas de EE.UU.
De los datos disponibles se deriva que el impacto global del derecho antidumping sobre el volumen de negocios de la empresa en cuestión es moderado ( entre un 1 % y un 5 % ; la cifra exacta no se puede publicar por motivos de confidencialidad ) .
Esto explica por qué la empresa pudo continuar sus actividades empresariales en el sector a pesar del importante incremento de los precios de las etanolaminas hasta el PIR y a pesar de la vigencia de medidas antidumping .
Asimismo , debe tenerse en cuenta que los esterquats solo representan una parte relativamente moderada de todas las actividades de este usuario industrial .
También se examinó la evolución posterior al PIR de los precios de la TEA y su impacto en los costes de producción del único usuario industrial que cooperó .
Se recuerda al respecto que los precios de las etanolaminas descendieron de forma significativa después del PIR .
Habida cuenta de la evolución observada del precio de la TEA y de la estructura de los costes en el sector de los esterquats , se considera que , en el período posterior al PIR , ha disminuido la incidencia de la TEA en el coste total del producto final .
Sobre la base de los datos disponibles se puede concluir que , por lo que respecta a este usuario industrial en concreto , la reducción de los precios de la TEA podría conducir a una reducción de los costes derivados de su uso de entre un 20 % y un 25 % .
El efecto correspondiente en el coste total de producción de la mercancía final sería una reducción de entre un 15 % y un 20 % .
El impacto de cualquier tipo de mantenimiento de las medidas antidumping sobre el único usuario industrial que cooperó se analizó también por medio del examen de su rendimiento económico en el pasado , en particular en relación con su rentabilidad y cifra de ventas .
Por lo que se refiere a la rentabilidad , se concluyó que , durante el período considerado , a pesar de la medida en vigor , el único usuario industrial que cooperó consiguió una rentabilidad marginal en relación con los productos que contenían etanolaminas .
Por lo que se refiere a las ventas , se concluyó que el único usuario industrial que cooperóo incrementó notablemente las exportaciones de productos que contenían etanolaminas , mientras que sus ventas en la Unión descencieron ligeramente .
Las tendencias mencionadas son igualmente aplicables a los productos fabricados con etanolaminas originarias de EE.UU. y con etanolaminas originarias de la Unión .
La situación pone de manifiesto que la vigencia de medidas antidumping no tuvo ninguna incidencia en el proceso de toma de decisiones de la empresa por lo que se refiere a las ventas , y confirma que la empresa pudo seguir desarrollando sus actividades sin problemas apreciables significativos ni en sus ventas ni en su rentabilidad .
No se encontró ningún dato que indicara que la situación previamente mencionada fuera a cambiar si se prorrogaran las medidas .
Finalmente , no se encontraron pruebas que justificaran la alegación de que las dificultades del mercado para los ususarios industriales se pueda atribuir directamente a la escasez de la oferta de etanolaminas de la industria de la Unión .
En resumen , durante el PIR , el efecto del derecho antidumping sobre los costes de producción del producto acabado del usuario industrial que cooperó es más bien limitado , y la supresión de las medidas antidumping solo supondría un alivio mínimo .
Además , la situación después del PIR por lo que respecta a los precios de la TEA ya ha tenido un impacto positivo en la estructura de los costes de la empresa .
Por consiguiente , se decidió que el mantenimiento de las medidas no afectaría significativamente al único usuario industrial que cooperó .
Habida cuenta de que ningún otro usuario cooperó en la investigación y de que ninguna parte presentó otra informacion pertinente sobre este asunto en concreto , se concluye que el anterior análisis debe aplicarse por igual a todos los usuarios industriales a los que pueda afectar el mercado de las etanolaminas .
Conclusión sobre el interés de la Unión
La investigación ha puesto de relieve que las medidas antidumping vigentes han contribuido a la recuperación de la industria de la Unión .
Esta se beneficiaría de la permanencia de las medidas , gracias a las que podría mantener el mismo nivel de precios rentables que en la actualidad y realizar nuevas inversiones .
Si las medidas dejaran de tener efecto , se podría poner en peligro este proceso de recuperación , como se explica detalladamente en la sección F. Por tanto , el mantenimiento de las medidas es favorable al interés de la industria de la Unión .
Aparentemente , no existe ningún importador no vinculado y no se ha presentado ningún comerciante / mayorista no vinculado .
Todas las importaciones procedentes de EE.UU. se realizan a través de comerciantes vinculados que , mientras estuvieron vigentes las medidas , obtuvieron unos beneficios durante el PIR conformes a los precios normales del mercado .
Por otra parte , en el pasado , las medidas vigentes parecen no haber tenido ningún efecto negativo importante en la situación económica de los usuarios .
A partir de la información recogida durante la investigación actual , se puede afirmar que ningún aumento de precio que se pudiera producir a raíz de la imposición de medidas antidumping resulta desproporcionado si se compara con los beneficios obtenidos por la industria de la Unión gracias a la supresión de las distorsiones comerciales causadas por las importaciones objeto de dumping .
En lo que respecta al interés de la Unión , por tanto , se concluye que no hay razones de peso para no seguir imponiendo las medidas antidumping actualmente vigentes contra las importaciones de etanolaminas originarias de EE.UU.
Por consiguiente , se considera apropiado mantener las medidas antidumping actuales contra las importaciones de etanolaminas originarias de EE.UU.
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un período para hacer observaciones y alegaciones posteriormente a la comunicación .
Se analizaron las observaciones pertinentes presentadas , pero estas no han conducido a ninguna modificación de los hechos y las consideraciones principales por las que se había decidido mantener las actuales medidas antidumping .
La investigación puso de manifiesto la existencia de una probable continuación del dumping ( con un posible incremento del volumen de las exportaciones objeto de dumping ) , así como la posible reaparición del perjuicio .
Incluso si se tiene en cuenta que no se detectaron prácticas de dumping en relación con uno de los dos productores exportadores que cooperaron , y se asume que , por tanto , las futuras importaciones del mismo procedentes de E.UU . tampoco serán objeto de dumping , siguen cumpliéndose las condiciones para mantener los derechos sobre la base del artículo 11 , apartado 2 .
Se deduce de lo anterior que , tal como está previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de etanolaminas originarias de los Estados Unidos de América impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 1583/2006 .
Se considera además que las medidas deberían mantenerse durante un período suplementario de dos años únicamente .
Esto se basa en varias razones , como la posibilidad de reaparición del dumping perjudicial sobre la base de los siguientes factores : i ) el dumping practicado por los productores exportadores estadounidenses ha continuado a pesar de las medidas vigentes , y ii ) se prevé que aumenten las importaciones a la Unión a causa de la capacidad de producción excedentaria existente en EE.UU. , que asciende a 60000 toneladas , y la falta de una demanda interior equivalente capaz de absorber dicha capacidad excedentaria en EE.UU.
Además , uno de los productores estadounidenses que no cooperaron está actualmente sometido al derecho antidumping más alto y tiene , por tanto , también el mayor interés por volver al mercado de la Unión en caso de que las medidas dejen de tener efecto .
También dispone de la red de distribución necesaria , ya que vende otros productos químicos en el mercado de la Unión y ha dado muestras de que considera la Unión como un importante mercado de exportación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de etanolaminas actualmente clasificadas en los códigos NC ex29221100 ( monoetanolamina ) ( código TARIC 2922110010 ) , ex29221200 ( dietanolamina ) ( código TARIC 2922120010 ) y 29221310 ( trietanolamina ) , originarias de los Estados Unidos de América .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas indicadas a continuación , será de :
Empresa
Derecho antidumping
( EUR por tonelada )
Código TARIC adicional
Estados Unidos
Todas las demás empresas
Salvo que se indique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
En caso de que las mercancías hayan sufrido daños antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio realmente pagado o por pagar se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 22 ] , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base de los importes indicados anteriormente , se reducirá en un porcentaje correspondiente al prorrateo del precio realmente pagado o por pagar .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se mantendrá en vigor por un período de dos años .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 28 de 2.2.1994 , p. 40 .
DO L 294 de 25.10.2006 , p. 2 .
DO C 71 de 18.3.2008 , p. 13 .
DO C 270 de 25.10.2008 , p. 26 .
Ethylene Oxide & Glycol Market Outlook de PCI Xylenes & Polyesters Ltd ( en lo sucesivo , « PCI » ) , edición de octubre de 2008 .
Chemical Economics Handbook Product Review-Ethanolamines-SRI Consulting , enero de 2009 , 642.5000 A , pp . 14-15 .
PCI , edición de enero de 2009 .
PCI , edición de abril de 2009 .
Publicación Tecnon OrbiChem , 17 de marzo de 2009 .
Publicación SRI , enero de 2009 .
Publicación Tecnon OrbiChem , 17 de diciembre de 2008 .
Basándose en datos de los planes de consumo y expansión de la publicación SRI , enero de 2009 .
PCI , edición de abril de 2009 . Publicaciones Tecnon OrbiChem , 17 de diciembre de 2008 y 17 de marzo de 2009 .
Publicación Tecnon OrbiChem , 17 de marzo y 14 de agosto de 2009 .
Publicación Tecnon OrbiChem , 14 de agosto de 2009 ; publicación ICIS , 15 y 19 de abril de 2009 ; PCI , ediciones de noviembre de 2008 a julio de 2009 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
De hecho , algunos datos a disposición del público confirman que el consumo de MEA destinadas a productos para la conservación de la madera oscilaron entre 3000 toneladas en 2001 y 107000 toneladas en 2007 .
De la información a disposición del público se desprende que no está previsto que el exceso de capacidad en EE.UU. desaparezca antes de 2013 .
Por tanto , en un futuro cercano no es probable que productores estadounidenses se vean menos incitados a exportar .
No está previsto que dicho incremento de capacidad se haga efectivo antes de finales de 2010 .
Por tanto , el mercado de la Unión sería muy vulnerable a cualquier presión debida a la necesidad de que los productores estadounidenses se aseguren mercados para su producción excedentaria .
En general , es probable que aumente la capacidad de producción en todo el mundo de aproximadamente 1764000 toneladas hasta 2423000 toneladas ( capacidad nominal ) a más tardar en 2013 .
Esta cifra incluye las nuevas capacidades instaladas en la Unión ( +119000 ) , Rusia ( +50000 ) , Arabia Saudí ( +100000 ) y Asia ( +394000 ) [ 13 ] .
En China está previsto que , en el período 2009-2011 , se produzca un incremento de la capacidad de producción de etanolaminas de 344000 toneladas .
Teniendo en cuenta que un productor estadounidense vende el producto afectado a China a través de una empresa conjunta en Malasia , cabe prever que una mayor autosuficiencia de China reducirá notablemente las posibilidades de exportación del productor estadounidense .
La demanda mundial , basada en una tasa de crecimiento prevista de entre un 3,5 % y un 4 % , aumentará hasta 1836000 toneladas a más tardar en 2013 .
Teniendo en cuenta que algunos excedentes de capacidad siempre se absorben mediante ceses de producción por mantenimiento y que , por tanto , hace falta algo de margen , las previsiones para 2013 reflejan un equilibrio únicamente en EE.UU. y un exceso de capacidad en el resto del mundo .
Al margen de Asia , esto se atribuyó especialmente a aumentos en los países de Oriente Medio ( Irán , Kuwait y Arabia Saudí ) , donde el incremento de la capacidad de producción de monoetilenglicol continuará hasta 2015 .
En México tuvo lugar un aumento de la capacidad de producción de etanolaminas de 40000 toneladas durante el período considerado , mientras que la información disponible apunta a un previsible desplazamiento de la producción de monoetilenglicol a la producción de etanolaminas .
Los precios generales de las etanolaminas bajaron a finales de 2008 , tras haber alcanzado su nivel máximo en el tercer trimestre y al principio del cuarto trimestre de 2008 .
Posteriormente , los precios bajaron debido a la escasa demanda y a la gran caída de los costes del etileno [ 18 ] .
Dow Chemical ha alegado que la crisis no tendrá un impacto importante en el negocio de las etanolaminas , que la crisis actual ha tocado fondo y que se espera que los precios vuelvan a subir en el segundo semestre de 2009 .
Por otra parte , la industria de la Unión alegó que la demanda ha bajado en un 30 % , sus precios de venta han descendido bruscamente y este descenso ha sido superior al de los precios de las materias primas utilizadas para producir etanolaminas , a saber , óxido de etileno y amoníaco .
Además , las aplicaciones textiles en EE.UU. han experimentado una tendencia a la baja a lo largo del tiempo , hasta su estabilización en 2007 .
Globalmente , las alegaciones de Dow Chemical sobre la crisis económica y la evolución futura de los precios no se vieron confirmadas por la información a disposición del público presentada durante la investigación actual .
Al mismo tiempo , se prevé que en el mercado estadounidense la demanda crezca a un ritmo ligeramente inferior al de la Unión y que la capacidad sobrante en EE.UU. se absorba a más tardar en 2013 .
Además , en caso de que se deroguen las medidas , los productores estadounidenses tienen un incentivo para aumentar sus ventas en el mercado de la Unión , ya que , en algunos casos , se constató que los precios en la Unión eran superiores a los cobrados tanto en el mercado nacional estadounidense como en cualquier otro mercado al que exportaban los productores estadounidenses durante el PIR .
Además , según la información disponible , este productor tiene previsto incrementar su capacidad en la Unión a más tardar a finales de 2010 .
Con arreglo a lo anterior , esta empresa puede considerarse un auténtico productor de la Unión , ya que sus importaciones no constituyen la parte principal de su actividad empresarial .
La probabilidad de reaparición del perjuicio descrita en la sección anterior se ha visto agravada por el hecho de que el mercado de las etanolaminas ha cambiado a raíz de la crisis económica que se hizo patente en otoño de 2008 .
Muchos de los parámetros clave han cambiado considerablemente , tanto por lo que se refiere a las exportaciones como en relación con la situación de la industria de la Unión .
Esto podría redundar en beneficio de nuevas inversiones en 2010 .
Por consiguiente , en interés de la industria de la Unión , deben mantenerse las medidas contra las importaciones objeto de dumping procedentes de EE.UU.
Además , se prevé que la capacidad excedentaria de EE.UU. desaparecerá de forma gradual de aquí a 2013 mientras que existen planes para aumentar la capacidad en la Unión hacia finales de 2010 .
Estas últimas consideraciones , combinadas con la incertidumbre del impacto de la actual crisis económica mundial en el mercado de las etanolaminas ( a escala mundial y , más importante , a escala de la Unión ) , justifican que el mantenimiento de las medidas se limite a dos años .
Se calcula que , en EE.UU. hay unas 60000 toneladas de capacidad de producción no utilizada durante el PIR , basándose en los volúmenes producidos por los dos productores exportadores que cooperaron , en el hecho de que los índices de producción normalmente previstos son de aproximadamente el 90 % de la capacidad nominal , en la suposición de que los rendimientos de producción actuales de los productores exportadores que no cooperaron no habrían funcionado con índices de producción reales inferiores al 80 % de la capacidad nominal y en la información que figura en destacadas publicaciones sobre el mercado .
La existencia de posibles capacidades de producción no utilizadas en EE.UU. durante 2007 y 2008 , es decir , durante un período que abarcaba el PIR , también se ve confirmada por una destacada publicación anual que analiza el mercado de las etanolaminas [ 8 ] , en la que se estimaba que , en 2007 , habría un exceso de 65000 toneladas en el mercado estadounidense .
No obstante , desde 2006 los índices de crecimiento anuales son moderados ( un 3 % ) y no se prevé que cambien significativamente en el futuro , lo cual se debe a que este segmento del mercado se ha estabilizado y a que , en el mercado de los productos para la conservación de la madera existe competencia con otros productos que no utilizan MEA ( como conservantes a base de borato , especies de madera resistentes a las plagas de forma natural y acero reciclado ) .
De hecho , debido a los muy bajos precios del monoetilenglicol en 2008 , los productores asiáticos que pueden producir monoetilenglicol y etanolaminas prefieren producir etanolaminas para mejorar su rentabilidad general [ 14 ] , lo que probablemente tense el mercado de las etanolaminas en Asia , que , en 2008 , representaba el 18 % [ 15 ] de las exportaciones estadounidenses totales .
Los puntos mencionados ponen de manifiesto que existe un incentivo para que las empresas estadounidenses aumenten su presencia en el mercado de la Unión , lo cual daría lugar a un exceso de oferta y a la subsiguiente bajada de precios , es decir , a un nivel de importaciones objeto de dumping aún más alto que durante el PIR .
Por otro lado , el mercado mundial experimentó un sinificativo endurecimiento del equilibrio entre la oferta y la demanda a escala global durante el mismo período ; esto se debió a varios factores , como , por ejemplo , los problemas relacionados con la producción y las exportaciones de EE.UU. a causa de los huracanes , dificultades de producción en Asia , un fuerte aumento de la demanda de productos transformados ( productos agroquímicos , más concretamente glifosato ) que utilizan etanolaminas como materia prima , y problemas en la fabricación de productos ( especialmente MEG ) que usan las mismas materias primas que para la producción de etanolaminas , lo que indujo a los productores de MEG y de etanolaminas a centrar temporalmente su producción en el primero .
Durante el PIR la situación de la industria de la Unión era buena , debido , probablemente a una fuerte demanda del producto afectado , que superaba la oferta .
Reglamento ( CE ) no 435/2008 del Consejo
de 19 de mayo de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1371/2005 por el que se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de Estados Unidos de América y de Rusia , y se derogan los derechos antidumping impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1371/2005 sobre las importaciones de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1371/2005 [ 2 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado ( chapas eléctricas de grano orientado o « las CEGO » ) , originarios de los Estados Unidos de América ( « Estados Unidos » ) y de Rusia ( « el Reglamento definitivo » ) .
En virtud de la Decisión 2005/622 / CE [ 3 ] , la Comisión aceptó los compromisos de precios ofrecidos por dos productores exportadores que cooperaron , cuyas exportaciones a la Comunidad de CEGO están sujetas a un derecho específico por empresa del 31,5 % ( AK Steel Corporation , de Estados Unidos ) y del 11,5 % [ Novolipetsk Iron and Steel Corporation ( NLMK ) , de Rusia ] .
Los derechos antidumping aplicables a las importaciones de todas las demás empresas , excepto Viz Stal ( Rusia ) , que está sujeta a un derecho del 0 % , son del 37,8 % para Estados Unidos y del 11,5 % para Rusia .
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
A principios de 2007 se notificó a la Comisión que NLMK había adquirido el 100 % de Viz Stal .
Se presentaron pruebas relativas a la producción , las ventas y la distribución de las CEGO en el marco de la nueva estructura empresarial .
En consecuencia , las circunstancias en las que se fundamentó el establecimiento de las medidas parecen haber cambiado de forma duradera y el margen de dumping en el marco de la nueva estructura empresarial parece ser significativamente diferente en comparación con el nivel de las medidas vigentes .
Habiendo determinado que existían suficientes indicios razonables de que los derechos individuales en vigor para NLMK y Viz Stal ya no eran apropiados , y previa consulta al Comité consultivo , la Comisión inició de oficio , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , una reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base [ 4 ] .
La investigación se limitó a examinar el nivel de dumping para los dos productores exportadores de Rusia , NLMK y Viz Stal , con el fin de calcular una única medida para la nueva empresa conjunta .
Tal como se señalaba en el anuncio de inicio , para efectuar este examen iban a utilizarse los datos recopilados durante la investigación que desembocó en la imposición de las medidas en vigor .
PRODUCTO SOMETIDO A RECONSIDERACIÓN
El producto sometido a reconsideración es el constituido por los productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , de un grosor superior a 0,16 mm , clasificados actualmente en los códigos NC ex72251100 ( de una anchura superior o igual a 600 mm ) y ex72261100 ( de una anchura inferior a 600 mm ) .
Las CEGO se fabrican con bobinas , laminadas en caliente , de acero con aleación de silicio de diverso grosor y cuya estructura de grano particular está orientada de manera uniforme para permitir una conductividad magnética de gran eficacia .
Las pérdidas de esta conductividad magnética se conocen como « pérdidas en el núcleo » , y son el principal indicador de la calidad del producto .
El mercado distingue tradicionalmente dos calidades , a saber , « conductividad elevada » o « permeabilidad elevada » y calidad normal .
Los productos de permeabilidad elevada permiten que las pérdidas en el núcleo sean inferiores para cualquier grosor de las chapas .
Estas características son especialmente pertinentes para los productores industriales de transformadores de energía eléctrica .
INVESTIGACIÓN
La Comisión comunicó el inicio de la reconsideración a los productores comunitarios de CEGO , a todos los importadores y usuarios comunitarios conocidos y a todos los productores exportadores conocidos de Estados Unidos y Rusia .
La Comisión solicitó información a todas las partes mencionadas y a aquellas que se dieron a conocer en el plazo establecido en el anuncio de apertura de la investigación .
La Comisión también dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Determinación de la existencia de dumping
Tal y como se ha señalado más arriba , el cálculo del margen de dumping para la entidad fusionada se basó en los datos recopilados durante el período de investigación de la investigación que desembocó en la imposición de las medidas en vigor ( « el período de investigación original » ) .
Sobre esta base , la media ponderada de los márgenes de dumping establecidos para las empresas NLMK y Viz Stal tiene como resultado un margen de dumping del 0,7 % para la nueva entidad fusionada .
Naturaleza duradera del cambio de circunstancias
Asimismo , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó si era razonable esperar que el cambio de circunstancias fuera a ser duradero .
A este respecto , la nueva empresa , OJSC Novolipetsk Steel , cooperó en la investigación y facilitó información pertinente .
En lo que se refiere al flujo de productos de las exportaciones de esta empresa a la Comunidad , también se obtuvo cooperación de las siguientes empresas no vinculadas :
Tuscany Intertrade UK , Edimburgo , Reino Unido ,
Moorfield Commodities Company , Lugano , Suiza .
Se efectuaron investigaciones in situ en las instalaciones de estas dos empresas .
Anteriormente , la empresa NLMK exportaba a la Comunidad a través de su empresa vinculada Stinol AG ( Suiza ) .
Sin embargo , se descubrió que , desde principios de 2006 , todas las ventas efectuadas por NLMK a la Comunidad se han realizado a través de los operadores comerciales independientes Tuscany Intertrade UK y Moorfield Commodities Company .
Stinol AG ha sido una empresa inactiva desde finales de 2005 .
Viz Stal formaba parte anteriormente del grupo Duferco y exportaba a través de filiales de Duferco tales como Duferco SA Switzerland y Duferco Commerciale Italy .
Desde mayo de 2006 , todas las ventas de Viz Stal a la Comunidad se han realizado a través del operador comercial independiente Moorfield Commodities Company .
Asimismo , se verificó que , desde su creación , la nueva entidad , OJSC Novolipetsk Steel , en lo que respecta a sus importaciones en la Comunidad , solamente ha vendido productos a través de estos dos operadores comerciales , por lo que ha seguido utilizando los mismos canales de venta para la venta de CEGO al mercado de la Comunidad .
En cuanto a los precios de importación de las dos empresas anteriores , NLMK y Viz Stal , después de la aceptación de un compromiso de precios en agosto de 2005 , NLMK presentó trimestralmente a la Comisión toda la información de control pertinente , tal como se establecía en el acuerdo .
La empresa Viz Stal , después de ser adquirida por NLMK , ha comunicado voluntariamente sus ventas desde agosto de 2006 en el marco del acuerdo .
Se ha verificado que las dos anteriores empresas NLMK y Viz Stal han respetado el actual compromiso de precios para la antigua empresa NLMK .
De hecho , se descubrió que la empresa Viz Stal , cuyos productos están sujetos a un derecho antidumping del 0 % , vendía CEGO en el mercado de la Comunidad desde agosto de 2006 a precios más elevados que los practicados por esta empresa durante el período de investigación original .
También se observó que Viz Stal representaba el grueso de las ventas de ambas empresas durante el período de investigación original , y que seguía exportando cantidades significativamente mayores de CEGO a la CE que la empresa NLMK .
Desde que se impusieron las medidas vigentes en agosto de 2005 , los precios en el mercado mundial y de la Comunidad se han incrementado significativamente .
Teniendo en cuenta el mantenimiento de una elevada demanda mundial de productos del acero , no se espera que desciendan los precios de mercado de los CEGO a corto o medio plazo .
Habida cuenta de este hecho , así como de que la empresa Viz Stal ( que en 2006 siguió teniendo un volumen de ventas de CEGO a la CE significativamente superior que la empresa NLMK , y con respecto a la cual se determinó que no practicaba dumping durante la investigación original ) ha incrementado sus precios desde agosto de 2006 , se considera que las conclusiones del anterior considerando 10 son de carácter duradero .
CONCLUSIÓN
En la investigación original se determinó que las empresas NLMK y Viz Stal representaban la totalidad de las importaciones conocidas de CEGO en la Comunidad procedentes de Rusia [ 5 ] .
Asimismo , se descubrió que la empresa OJSC Novolipetsk Steel sigue representando todas las exportaciones de CEGO de Rusia a la Comunidad .
A la luz de todo lo expuesto , así como del hecho de que el margen de dumping para OJSC Novolipetsk Steel es de un nivel mínimo , se concluye que deben derogarse las medidas antidumping aplicadas a las importaciones de CEGO procedentes de Rusia y debe darse por concluido el procedimiento de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Habida cuenta de esta conclusión , la Comisión ha decidido , mediante la Decisión 2008/384 / CE [ 6 ] , que debe derogarse el compromiso que había ofrecido la empresa NLMK y que había sido aceptado mediante la Decisión 2005/622 / CE de la Comisión .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Se informó a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base estaba previsto derogar las medidas aplicadas a las importaciones de CEGO procedentes de Rusia y dar por concluido este procedimiento .
Todas las partes tuvieron la posibilidad de formular observaciones .
No se recibieron observaciones que permitieran modificar las conclusiones .
A raíz de la comunicación de información , la industria de la Comunidad afirmó que no se había demostrado que , tal como se menciona en el considerando 17 , los precios de mercado de los CEGO no caerán de corto a medio plazo y , por tanto , que no está justificada la conclusión del procedimiento .
La industria de la Comunidad , en apoyo de su afirmación de que no debería darse por concluido el procedimiento , señala que , durante los dos próximos años , las capacidades mundiales de producción de CEGO crecerán más de un 40 % y superarán significativamente a la demanda .
La mayor parte de estos incrementos de la capacidad se producirán en la República Popular China .
En estas circunstancias , la industria de la Comunidad considera que Rusia será expulsada del mercado chino y reorientará sus exportaciones hacia la Unión Europea ( « la UE » ) .
Habida cuenta de todo ello , la industria de la Comunidad considera que la conclusión del procedimiento no se basa en un cambio de circunstancias de carácter duradero .
No obstante , se observa que la actual investigación ha examinado el margen de dumping para la nueva entidad fusionada .
Se ha determinado que este es de un nivel mínimo , tal como se describe en los considerandos 10 y 18 .
Tal como se afirma en el considerando 11 , se ha examinado si puede o no considerarse que este margen de dumping , así como la nueva estructura de la empresa , son de carácter duradero .
La investigación ha confirmado la naturaleza duradera de este cambio de circunstancias .
El hecho de que los exportadores rusos pudieran exportar cantidades adicionales a la UE en los próximos años no modifica la conclusión relativa a la naturaleza duradera de este cambio de circunstancias .
