Más concretamente , estos retrasos se debieron a los siguientes factores ( véase más adelante el cuadro sinóptico 1 ):
Impacto de los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001
El 1 de octubre de 2001 , antes de que diese comienzo la construcción , el armador pidió a Cantieri Navali Termoli que suspendiese la ejecución del contrato hasta el 30.9.2003 en vez de resolverlo .
Finalmente , el 29.9.2003 el armador retiró la solicitud de suspensión del contrato .
Necesidad de adecuar la nave a los cambios de las exigencias técnico-comerciales
A los mencionados acontecimientos se añade el hecho de que , en el momento de retirar la suspensión , el armador solicitó la modificación del proyecto de la nave — apartándose de las especificaciones recogidas inicialmente en el contrato — para adecuarla a los cambios de las exigencias técnico-comerciales .
Estas modificaciones se referían a la dimensión y el número de tanques , así como a la eslora y la manga totales del buque . Los planos del proyecto de modificación se enviaron , para su autorización , al R.I.NA , el organismo italiano de certificación .
Finalmente , las modificaciones se formalizaron el 10.12.2003 , en un apéndice adjunto al contrato de construcción inicial .
Repercusión de las catástrofes naturales
El 31.10.2002 la región de Molise fue sacudida por un terremoto que tuvo repercusiones en el astillero , el personal y los proveedores .
Posteriormente , del 23 al 25 de enero de 2003 la región sufrió una inundación que produjo efectos devastadores en el astillero , el personal y los proveedores .
Estas dos catástrofes supusieron para el astillero un perjuicio directo , debido a la inactividad del personal , e indirecto , debido a la resolución unilateral de los contratos por parte de las empresas locales con las que se habían subcontratado trabajos correspondientes a la nave C.180 , que alegaron como justificación los daños provocados por las catástrofes naturales en la infraestructura de producción de sus proveedores .
Las autoridades italianas adujeron en particular que dichos acontecimientos perjudicaron las labores de ingeniería preparatorias de la ejecución del buque .
Si bien admiten que ambas catástrofes tuvieron lugar durante el periodo de suspensión del contrato de construcción , las autoridades italianas sostienen que estos acontecimientos afectaron sin embargo a los programas de producción del astillero y subrayan que para ambas catástrofes se declaró el estado de emergencia hasta el 1 de febrero de 2004 , mediante decreto del presidente del Consejo de ministros .
Las autoridades italianas han hecho hincapié en la urgencia de la ayuda , debida a lo limitado de los recursos financieros e industriales del astillero , al haberse fijado el precio contractual del buque contando con las subvenciones que se hubieran concedido legalmente .
Además , según las autoridades italianas , en caso de que no se conceda la prórroga del plazo definitivo de entrega de la nave ( cuyo porcentaje de ejecución ascendía al 25,65 % el 16.12.2003 ) y de que , por lo tanto , la construcción no se beneficie de la ayuda , la nave no puede acabarse sin que el astillero sufra unos enormes daños económicos , con la consiguiente pérdida de puestos de trabajo tanto en el astillero como en las empresas que trabajan para éste .
Las autoridades italianas señalan además que el armador Marnavi y el astillero acordaron resolver el contrato de construcción de otra nave denominada C.173 , cuya construcción se vio afectada por los citados acontecimientos , y desviar los suministros correspondientes a la nave C.180 .
Cuadro 1
Cuadro sinóptico de los retrasos registrados en la entrega de la nave C.180
Nave
Causa del retraso
Responsabilidad
Problema
Retraso
( meses )
Meses suplementa-rios
Acontecimientos del 11.9.2001 :
Pedido suspendido y vuelto a efectuar posteriormente
Marnavi .
( armador )
Suspensión del contrato desde el 1.10.2001 al 30.9.2003
Retirada de la suspensión el 29.9.2003
Sin especificar
Modificaciones técnicas
Modificaciones de las dimensiones y del número de tanques y de la eslora y la manga del buque
Retrasos por las catástrofes que afectaron a la región de Molise :
Terremotos del 31.10.2002
Inundaciones del 23 al 25.1.2003
Causas de fuerza mayor
Repercusión de las catástrofes en los astilleros , el personal y los subcontratistas
Más de 26 meses
Más de 2 meses
Prórroga solicitada
10 meses
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión consideraba dudoso que las razones alegadas para justificar el retraso en el presente asunto se ajustaran a los dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento sobre construcción naval , y por consiguiente dudaba de que la medida en cuestión fuese compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , del Tratado CE .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
Con objeto de disipar las dudas expuestas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento , las autoridades italianas facilitaron nuevos datos y explicaciones destinados a confirmar sus tesis referentes a la admisibilidad de los motivos para prorrogar el plazo de entrega y a la compatibilidad de la ayuda en cuestión .
Respecto al impacto de los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001 Las autoridades italianas han indicado que se trata de acontecimientos excepcionales , imprevisibles y ajenos al astillero y han mantenido , en contraposición con lo afirmado por la Comisión , que dichos acontecimientos han provocado perturbaciones inesperadas , graves y justificables que afectaron al programa de trabajo del astillero .
Concretamente , defienden su análisis aduciendo que la valoración de la Comisión se basa en un informe elaborado en otoño de 2003 , es decir , dos años después de los acontecimientos , mientras que , según dichas autoridades , estos acontecimientos inciden en las estrategias comerciales de los operadores económicos que se ven obligados a tomar decisiones en el momento mismo en que se producen aquellos — septiembre de 2001 — o en los meses inmediatamente posteriores . Según las autoridades italianas es sabido , como lo ha confirmado después el informe Clarkson , que tales acontecimientos repercutieron en el mercado del transporte marítimo de mercancías y no sólo sobre un tipo de buques , a saber , el de los cruceros .
Para apoyar sus tesis las autoridades italianas facilitaron nuevas informaciones destinadas a demostrar la incidencia de los reiterados acontecimientos en la construcción de la nave y enviaron copias de los contratos de flete concluidos entre el armador Marnavi y la empresa Novamar con sede en Houston ( USA ) para el flete de dos buques petroquímicos encargados por el armador a Cantieri Navali Termoli y la resolución de estos mismos contratos por parte de Novamar a raíz del 11 de septiembre de 2001 .
Las autoridades italianas afirman por lo tanto que estos trágicos sucesos produjeron un efecto análogo por lo que se refiere a la nave que nos ocupa y que , contrariamente a cuanto afirma la Comisión , su incidencia no se limita a los cruceros .
Por consiguiente , las autoridades italianas reiteran su afirmación de que el impacto de los acontecimientos antes mencionados se ajusta a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , tercera frase , del Reglamento sobre construcción naval .
Las autoridades italianas han suministrado informaciones relativas a las modificaciones introducidas en la nave C.180 .
Además explicaron que los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001 y las dos catástrofes naturales ya señaladas tuvieron una repercusión tal sobre el programa de trabajo del astillero que sólo permitieron entregar una de las naves citadas antes del 31.12.2003 .
Así pues , en noviembre de 2002 el armador decidió renunciar a la construcción de una de las naves con objeto de que el astillero se dedicase a la finalización de la otra .
En la práctica , esto se logra ante todo rebautizando la nave C.173 como C.180 — que era la mayor de las pedidas por el armador – , en segundo lugar solicitando unas modificaciones sustanciales de las características estructurales fundamentales de la nave C.180 , , , y por último anulando el contrato correspondiente a la nave C.173 .
De este modo , la C.180 ( antes C.173 ) pasó a ser una nave mayor , más veloz con más capacidad y un precio contractual más elevado que el de la C.173 inicial , pero con unas características generales inferiores a las que figuraban en el contrato inicial de la nave C.180 .
Sin embargo , las autoridades italianas sostienen que las citadas modificaciones sólo contribuyeron indirectamente a retrasar la construcción del buque y que los retrasos son consecuencia en realidad de las catástrofes naturales que dieron lugar a la anulación del contrato por parte de la empresa consultora encargada del proyecto de modificaciones de la nave C.180 ( antes C.173 ) . ( iii ) Repercusión de las catástrofes naturales ( terremoto del 31.10.2002 e inundaciones del 23.1.2003 — 25.1.2003 )
Las autoridades italianas destacan la importancia y las consecuencias de las ya citadas catástrofes que azotaron la región donde se encuentra el astillero .
Desde un punto de vista general , recuerdan que , habida cuenta del gran tamaño de la zona afectada por las catástrofes y del alto riesgo para el bienestar público y privado , se declaró el estado de emergencia en la región por decreto del presidente del Consejo de ministros de 31.10.2002 que declaraba el estado de emergencia hasta el 30.6.2003 , fecha que se prorrogó posteriormente hasta el 1 de febrero de 2004 mediante decreto de 31.1.2003 .
Además , las autoridades citadas insisten a la Comisión en que , de resultas de tales acontecimientos , en el marco de la revisión del mapa de ayudas de finalidad regional , la Comisión autorizó la prórroga del mismo habida cuenta de la repercusión de las catástrofes naturales que afectaron a Molise y Termoli , es decir la zona donde se halla el astillero . Por lo que respecta a este último , las autoridades italianas enviaron informaciones según las cuales de resultas de las citadas catástrofes , durante el periodo de noviembre de 2002 a febrero de 2003 , el programa de trabajo del astillero sufrió retrasos debido al retraso inicial y a la posterior resolución de numerosos contratos por parte de distintos contratistas que suministraban al astillero materiales y servicios esenciales para la construcción de la nave C.180 ( antes C.173).(iv ) Suspensión del trabajo en la nave C.180 ( antes C.173 ) en 2004
En julio de 2005 , en respuesta al inicio de la investigación , las autoridades italianas comunicaron a la Comisión que ya se había realizado cerca del 66 % de la construcción , pero que el astillero había suspendido los trabajos y la nave había sido botada en agosto de 2004 a la espera de que la Comisión autorizase la prórroga del plazo de entrega .
Por lo tanto , tal como han solicitado el armador y el astillero , se afirma que la prórroga de 10 meses debe contarse a partir de la decisión de la Comisión por la que se concede la prórroga solicitada .
Las autoridades italianas concluyen que los motivos indicados para justificar los retrasos en el presente asunto se ajustan a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , segundo párrafo , del Reglamento sobre construcción naval y que la prórroga por 10 meses del plazo de tres años para la entrega a partir de la fecha de adopción de la decisión definitiva de la Comisión es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , del Tratado CE .
EVALUACIÓN
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece que son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , el falseamiento de los intercambios subsiste si la empresa beneficiaria desarrolla una actividad económica que supone intercambios entre los Estados miembros .
El artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , del Tratado establece que podrán considerarse compatibles con el mercado común las categorías de ayudas que determine el Consejo por decisión , tomada por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión .
La Comisión hace constar que el 29 de junio de 1998 el Consejo adoptó , con arreglo a ese fundamento jurídico , el Reglamento sobre construcción naval .
Aunque este Reglamento haya caducado el 31 de diciembre de 2003 , sus disposiciones aún son aplicables en el marco de la evaluación de las solicitudes de prórroga del plazo final de entrega dado que la ayuda se basa en ese mismo Reglamento y que el Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval no ofrece ninguna indicación a este respecto .
La Comisión observa que la cuestión de la prórroga del plazo máximo de entrega es determinante de cara a que el contrato pueda beneficiarse de ayudas de funcionamiento con arreglo al artículo 3 del Reglamento sobre construcción naval .
La ayuda de funcionamiento que nos ocupa consiste en la financiación mediante fondos estatales de una parte de los costes que debería sufragar normalmente el astillero por la construcción de una nave .
A ello se añade que la construcción naval es una actividad económica que supone intercambios entre los Estados miembros .
Por lo tanto la ayuda en cuestión entra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Se recuerda que , según el Reglamento sobre construcción naval , se entiende por construcción naval la construcción de buques mercantes autopropulsados de alta mar .
La nave construida en Cantieri Navali Termoli — a saber , un buque petroquímico — es una nave de alta mar autopropulsada destinada a servicios marítimos especializados , a saber , al transporte de productos químicos y petrolíferos , y por consiguiente está sujeta a las disposiciones del citado Reglamento según el artículo 1 , letra a ) .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento sobre construcción naval establece hasta el 31 de diciembre de 2000 una ayuda máxima del 9 % en concepto de ayuda de funcionamiento vinculada a un contrato .
Según el apartado 2 de dicho artículo , el límite máximo de ayuda aplicable a un contrato será el que se encuentre en vigor en la fecha de la firma del contrato definitivo .
Sin embargo , esto no se aplica a las naves cuya entrega se haya producido más de tres años después de la firma del contrato .
En tales casos , el límite máximo aplicable al contrato será el que se encontraba en vigor tres años antes de la fecha de entrega del buque .
Por lo tanto , el plazo último para la entrega de una nave que aún pueda beneficiarse de ayudas de funcionamiento era , en principio , el 31 de diciembre de 2003 .
La ayuda prevista a favor de la nave que nos ocupa se concedería con arreglo al artículo 3 de la ley n. 88 del 16.3.2001 , autorizada por la Comisión como ayuda estatal n. N 502/00 .
La ayuda ascendería a cerca de 3,9 millones de euros para la nave C.180 , es decir , menos del 9 % del valor del contrato correspondiente .
El Reglamento sobre construcción naval exige que la prórroga del plazo máximo de entrega se justifique por circunstancias a ) excepcionales , b ) imprevisibles , y c ) ajenas a la empresa .
Además ésta tendrá que demostrar d ) la correlación causal entre los acontecimientos y las perturbaciones inesperadas que provocan el retraso , así como e ) la duración de las perturbaciones y f ) su carácter considerable y justificable .
A continuación se examinan los argumentos de las autoridades italianas .
Impacto de los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001
Por lo que se refiere a este argumento , la Comisión toma nota de la imprevisibilidad de estos acontecimientos , ajenos al astillero . No obstante , en línea con anteriores decisiones de la Comisión , esta justificación no puede admitirse en el presente caso .
En efecto , según la práctica consolidada de la Comisión en materia de decisiones«la ralentización del crecimiento económico o el deterioro de la situación del mercado en relación con un tipo de buque no pueden considerarse un acontecimiento excepcional en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento sobre construcción naval » . Cabe recordar que esta justificación sólo se admite para los cruceros debido al efecto directo de estos acontecimientos sobre este tipo de buques , mientras que se considera que sobre los otros tipos de naves el impacto fue indirecto y el efecto , de carácter más general .
En la decisión de iniciar el procedimiento , la Comisión recuerda que según el informe elaborado por el Instituto Clarkson Research en noviembre de 2003 , « Los hechos del 11 de septiembre de 2001 agravaron indudablemente los problemas de la economía mundial que ya se hallaba en fase de ralentización » .
Además , por lo que respecta a las inversiones relativas a buques petroquímicos con una capacidad de carga inferior a 20000 toneladas , como el buque C.180 , el citado informe de Clarkson Research señala : « Durante el periodo entre 1998 y 2000 no se registró mucha actividad y , a pesar de la reactivación experimentada a comienzos de 2001 , los niveles de actividad volvieron a bajar en el último trimestre de 2001 , registrando un ritmo similar al del resto del sector .
La Comisión recuerda que la presente evaluación del citado argumento se ajusta a lo manifestado en otras decisiones sobre asuntos análogos notificados por Italia y relativos a la prórroga del periodo de tres años fijado para la entrega de buques petroquímicos y para el transporte de GLP .
Por lo que respecta al segundo argumento , cabe señalar ante todo que las modificaciones técnicas se realizaron a solicitud del armador para satisfacer los cambios de las necesidades técnicas y comerciales .
Además , según se indica en el apéndice adjunto del 10.12.2003 , anexo al contrato de construcción original , el astillero tenía la intención de solicitar al armador un aplazamiento del plazo de entrega de la nave C.180 , asumiendo todas las cargas y riesgos relacionados con la eventual concesión de la ayuda estatal al armador .
La Comisión señala que , habida cuenta de que el armador puede solicitar en todo momento que se modifique el contrato de construcción , tales modificaciones no son infrecuentes en el sector de la construcción naval .
Este tipo de acontecimientos se enmarcan en la actividad comercial normal del astillero .
Por lo tanto , esta justificación no puede admitirse en el presente caso .
Para no dejar ningún cabo suelto , la Comisión destaca además que en el transcurso de la presente investigación las autoridades italianas explicaron que las modificaciones en cuestión — relativas a las dos naves C.173 y C.180 — ya habían sido mencionadas por la empresa arrendataria estadounidense Novamar en su carta al armador de febrero de 2001 , y habían sido acordadas entre el astillero y el armador antes de la suspensión del contrato acaecida en 2001 .
Además es de destacar que , tal como declararon las autoridades italianas , en su configuración inicial , la nave C.173 debería haber sido construida mucho antes en otro astillero que entró en crisis en la década de los noventa y que , por lo tanto , la nave en cuestión pertenecía a una categoría de buques que había sido superada por una nueva generación de buques con una capacidad y unas dimensiones mayores .
A la luz de todo lo anterior , resulta evidente que las citadas modificaciones no eran ni excepcionales ni imprevisibles .
Por consiguiente , la Comisión concluye que no se puede admitir esta justificación invocada por Italia .
Repercusión de las catástrofes naturales que azotaron la región de Molise donde está situado el astillero
Se reconoce que los terremotos , inundaciones y otras « causas de fuerza mayor » constituyen por lo general una justificación admisible .
Del mismo modo , se admite que estos acontecimientos repercutieron en la actividad de la región de Molise — tal como lo demuestra el estado de emergencia decretado por el Presidente del Consejo de ministros — y , potencialmente , en la actividad del astillero .
Sin embargo , las informaciones comunicadas a la Comisión , incluidas las facilitadas por las autoridades italianas tras el inicio de la investigación formal , son de carácter más bien vago y se refieren de forma genérica a la repercusión de las catástrofes sin demostrar , cuantificándolo , el impacto concreto de dichos acontecimientos en el programa de trabajo del astillero y en la construcción de la nave en cuestión .
La Comisión observa que , a pesar de las solicitudes explícitas de información y de las amplias prórrogas del plazo para contestar , no se han enviado informaciones detalladas sobre la repercusión de dichas catástrofes en el programa general de trabajo del astillero ni sobre el nexo causal concreto con el programa de trabajo específico correspondiente a la nave C.180 ( antes C.173 ) .
Las autoridades italianas han enviado copias de las cartas por las que algunas de las empresas que suministraban materiales y servicios al astillero resolvían sus respectivos contratos ; en cambio no han presentado documentos que justifiquen el nexo causal ni han cuantificado con precisión el consiguiente retraso del programa de trabajo del astillero y de la construcción de la nave C.180 ( antes C.173 ) , con objeto de justificar la solicitud de prórroga de 10 meses del plazo de entrega .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión considera que las circunstancias excepcionales antes descritas no tuvieron un impacto sobre el programa de trabajo específico de la nave en cuestión que pueda justificar la solicitud de una prórroga de 10 meses del plazo de entrega .
Por lo tanto , los motivos expuestos en los puntos ( i ) , ( ii ) y ( iii ) no pueden admitirse .
Puesto que no se han presentado elementos probatorios sustanciales , la prórroga no puede autorizarse a tenor de los motivos invocados .
Suspensión de los trabajos en la nave C.180 ( antes C.173 ) en 2004
Por otra parte , la Comisión observa que las autoridades italianas han comunicado que ya se había realizado cerca del 66 % de la construcción de la nave C.180 ( antes C.173 ) , pero que los trabajos se suspendieron y la nave había sido botada en agosto de 2004 ; asimismo , afirman que la prórroga de 10 meses debe contarse a partir de la decisión de la Comisión por la que se concede la prórroga solicitada .
En primer lugar , no se puede considerar que la solicitud de las autoridades italianas de que la prórroga de 10 meses se cuente a partir de la fecha de la decisión de la Comisión se ajusta a lo dispuesto en el Reglamento sobre construcción naval ya que esto daría lugar a posteriores retrasos injustificados .
Cabe destacar que el astillero tomó la decisión de suspender la construcción de la nave bajo su propia responsabilidad , dando lugar a un nuevo retraso que carece de justificación alguna a la luz del Reglamento sobre construcción naval .
En segundo lugar , la Comisión señala que , según se desprende de la notificación , la nave C.180 ( antes C.173 ) debía haberse entregado para el 31.10.2004 .
No obstante , considerando la solicitud de las autoridades italianas de que la prórroga de 10 meses se cuente a partir de la fecha de la decisión de la Comisión , dado que el astillero había procedido a la botadura de la nave inacabada C.180 ( antes C.173 ) en agosto de 2004 , es evidente que el astillero no habría podido entregar la nave ni siquiera dentro del plazo de prórroga de 10 meses solicitado inicialmente .
Así pues , la solicitud de las autoridades italianas debe en todo caso rechazarse teniendo en cuenta la suspensión inmotivada de los trabajos registrada en 2004 .
CONCLUSIONES
A la luz de todo lo anterior , la Comisión concluye que la medida constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Las informaciones comunicadas por las autoridades italianas , incluso durante la investigación formal , confirman las sospechas de la Comisión de que las causas de los retrasos alegadas en el presente caso no cumplen lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , segundo párrafo , del Reglamento sobre construcción naval y de que , por lo tanto , la medida examinada no es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , del Tratado .
Teniendo en cuenta estas conclusiones , la Comisión
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El plazo de entrega de tres años previsto en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1540/98 no puede prorrogarse para la nave C.180 ( antes C.173 ) construida por Cantieri Navali Termoli S.p . A.
Por consiguiente , la ayuda de funcionamiento vinculada al contrato de dicha nave no puede ejecutarse .
Artículo 2
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia informará a la Comisión de las medidas adoptadas para darle cumplimiento .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Neelie Kroes
Miembro de la Comisión
DO L 202 , 18.7.1998 , p. 1 .
DO C 42 , 18.2.2005 , p. 15 .
Entre 2000 y 2004 los pedidos de Marnavi representaron cerca del 43 % de la facturación de Cantieri Navali Termoli ; en el periodo anterior de 1995 a 1999 la facturación por este concepto fue casi igual a cero .
El astillero es una empresa muy pequeña que cuenta con 51 trabajadores .
Las autoridades italianas señalan que la referencia de la Comisión al informe Clarkson efectuada en la nota 11 de la decisión de incoar el procedimiento es inexacta ya que menciona noviembre de 2003 en ligar de octubre de 2003 .
Clarkson « Shipping Review & Outlook » otoño de 2003 , p. 7-44 y p. 127 ; Clarkson « Review of Tanker / Chemical / Small LPG Markets and Newbuilding Investment over 2001 and onwards » , octubre de 2003 , p. 17-20 .
Estas naves son la C.173 y la C.180 , examinadas a continuación .
Relativas , en particular , a las dimensiones y al número de tanques así como a la manga y la eslora del buque .
Las autoridades italianas afirman que estas modificacioes afectaban a la nave C.173 original y a la nave C.180 ( antes C.173 ) y habían sido acordadas entre el astillero y el armador antes de la suspensión del contrato acaecida en 2001 a raíz de la carta de Novamar de febrero de 2001 en la que se informaba que ambas naves podrían ser objeto de modificación .
Las autoridades italianas añaden que los trabajos en la nave C.180 modificada ( antes C.173 ) ya habían comenzado antes de que se formalizase el apéndice adjunto al contrato en diciembre de 2003 .
Según la intrepretación que hacen las autoridades italianas de las decisiones de la Comisión no 691/2003 de 9.7.2003 y no 727/1993 de 21.12.1993 , el tipo de buque y las modificaciones en cuestión justificarían la excepción por « complejidad técnica » aceptada por la Comisión .
Decisión de la Comisión C(2004)3344 def . cor . de 8 de septiembre de 2004 relativa al asunto N 147/2004 .
Se trata de los subsistemas del casco , los servicios de carpintería y equipamiento de la nave , el suministro de láminas de acero inoxidable , el suministro e instalación de sistemas eléctricos , y los servicios de consultoría para la modificación de nave C.173 , que fue rebautizada C.180 , con objeto de aumentar su capacidad y potencia .
A raíz de la resolución de estos contratos el astillero se vio obligado a hacer valer ante el armador la cláusula de « fuerza mayor » , lo que indujo a éste a renunciar a la construcción de una de las dos naves encargadas al astillero .
DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 .
Véase el asunto N 99/02 ( GU C 262 de 29.10.2002 ) , astillero Odense — Prórroga del plazo de tres años para la entrega de dos buques ( Dinamarca ) .
« Review of Tanker / Chemical / Small LPG Markets & Newbuilding Investment over 2001 e onwards » , Clarkson Research , noviembre de 2003 , p. 19-20 .
El artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , frase tercera , del Reglamento sobre construcción naval establece que « sin embargo , la Comisión podrá prorrogar este plazo de entrega de tres años cuando lo justifiquen la complejidad técnica del proyecto de construcción naval de que se trate o los retrasos originados por perturbaciones inesperadas , considerables y justificables que afecten al programa de trabajo de un astillero , motivadas por circunstancias excepcionales imprevisibles y ajenas a la empresa » .
La Comisión observa que la solicitud de prórroga se justifica por la imposibilidad de que Cantieri Navali Termoli finalice la construcción de la citada nave debido a retrasos imprevistos y ajenos a la empresa .
Concretamente , han explicado que en 2000 el armador y el astillero habían concluido sendos contratos para la construcción de dos buques petroquímicos denominados C.173 y C.180 ; las respectivas fechas de entrega previstas inicialmente en estos contratos eran el 31.3.2002 y el 30.6.2003 , aplazadas posteriormente al 31.3.2003 y al 31.12.2003 .
Los pedidos experimentaron un considerable repunte a principios de 2002 y desde entonces el nivel ha permanecido bastante estable . »
Asimismo , en lo que se refiere a los argumentos de las autoridades italianas que ponen en duda la pertinencia de la opinión de la Comisión sobre el impacto de dichos acontecimientos por cuanto se basaba en un informe a posteriori , la Comisión señala , ante todo , que se ha basado en un informe presentado por las propias autoridades italianas ; en segundo lugar , subraya que , en el marco del presente procedimiento , dichas autoridades se basan a su vez en relaciones de finales de 2003 ; por último , la Comisión destaca que ninguna de las posteriores relaciones que las autoridades italianas han hecho valer contradicen la evaluación de la Comisión a este respecto .
Por cartas de 28 de enero , 1o de abril , 1ode junio y 6 de julio de 2005 , registradas respectivamente los días 2 de febrero , 6 de abril , 6 de junio y 7 de julio de 2005 , Italia solicitó una prórroga del plazo para presentar observaciones .
La Comisión contestó respectivamente mediante cartas de 4 de febrero , 8 de abril , 29 de junio y 17 de julio de 2005 .
No obstante , la prórroga del plazo de tres años para la entrega constituye , en el sentido del Reglamento sobre construcción naval , una excepción a las disposiciones normales que autorizan la concesión de ayuda de funcionamiento vinculada al contrato , que a su vez constituyen una excepción a la normativa comunitaria sobre ayudas estatales Así pues , el principio de que las normas que constituyen una excepción deben interpretarse en sentido estricto supone que es necesario demostrar el nexo causal directo entre las circunstancias que presuntamente son la causa del retraso y el propio retraso registrado en la construcción de la nave .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2012
relativa a la medida SA.14588 ( C 20/09 ) ejecutada por Bélgica en favor de De Post – La Poste ( actualmente « bpost » )
[ notificada con el número C(2012 ) 178 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados a que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
DECISIÓN DE LA COMISIÓN DE 2003 ANULADA POR EL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA
El 3 de diciembre de 2002 , las autoridades belgas notificaron [ 3 ] a la Comisión una ampliación de capital en favor del operador postal belga De Post – La Poste ( en lo sucesivo , « DPLP » , actualmente « bpost [ 4 ] » ) .
Tras un examen preliminar , la Comisión decidió , el 23 de julio de 2003 [ 5 ] , no plantear objeciones respecto a la medida notificada .
En su Decisión , la Comisión estableció que la aportación de capitales , así como otras medidas en favor de DPLP observadas en la investigación preliminar , no habían supuesto una compensación excesiva de los costes netos soportados por la empresa en la ejecución de sus misiones de servicio público de 1992 a 2002 .
El 27 de noviembre de 2003 , la decisión de la Comisión fue impugnada ante el Tribunal de Primera Instancia por Deutsche Post AG y su filial belga , DHL International [ 6 ] .
El 10 de febrero de 2009 , el Tribunal de Primera Instancia anuló la Decisión de la Comisión , al concluir que esta había decidido no plantear objeciones a pesar de la existencia de graves dificultades que hubieran debido inducirla a incoar un procedimiento de investigación formal .
En abril de 2009 , Bélgica presentó un recurso [ 7 ] ( C-148/2009 ) ante el Tribunal de Justicia contra la anulación por el Tribunal de Primera Instancia de la Decisión de la Comisión , de 23 de julio de 2003 , de no plantear objeciones .
El 22 de septiembre de 2011 , el Tribunal de Justicia desestimó el recurso de casación interpuesto por Bélgica , considerando que el Tribunal de Primera Instancia anuló con razón la Decisión de la Comisión de 2003 .
DENUNCIA RELATIVA A LA AYUDA A LA DISTRIBUCIÓN DE LA PRENSA
En 2005 , una serie de empresas privadas belgas de distribución de prensa [ 8 ] presentaron una denuncia , en virtud de las normas relativas tanto a los cárteles como a las ayudas estatales , contra un acuerdo de distribución de la prensa celebrado entre las autoridades belgas y DPLP .
Dicho acuerdo encomienda a DPLP la misión de servicio público de distribución de la prensa en toda Bélgica y fija las tarifas de dicho servicio , así como la compensación a la que tiene derecho DPLP debido a los costes adicionales que implica el desempeño de esa misión .
La denuncia afecta sobre todo a las tarifas de los servicios propuestos por DPLP que , según afirman los denunciantes , son tan bajas que excluyen cualquier intento de competencia .
Por lo que se refiere a las normas aplicables a las ayudas estatales , los servicios de la Comisión desestimaron la denuncia , puesto que el examen preliminar permitió comprobar que no hubo compensación excesiva de los costes netos adicionales inducidos por dicho servicio público .
No obstante , en mayo de 2009 , los denunciantes impugnaron esta posición preliminar , facilitaron información adicional y solicitaron a la Comisión que llevara a cabo una investigación pormenorizada .
CUARTO « CONTRATO DE GESTIÓN » ( 2005-2010 )
El examen de la denuncia relativa a la compensación concedida por la distribución de la prensa permitió a la Comisión descubrir que , en 2005 , Bélgica había celebrado con DPLP un « contrato de gestión » , no notificado , que preveía el pago de una compensación por la prestación de servicios de interés económico general ( SIEG ) .
Por consiguiente , la Comisión incoó un procedimiento de oficio [ 9 ] y envió una solicitud de información a Bélgica en abril de 2007 .
En diciembre de 2007 , las autoridades belgas respondieron que consideraban que la compensación del SIEG no constituía ayuda estatal , puesto que se cumplían cada una de las cuatro condiciones enunciadas en la sentencia Altmark [ 10 ] .
Más tarde , remitieron información sobre el cuarto contrato de gestión y , más concretamente , sobre el sistema de contabilidad analítica utilizado a efectos del cálculo de la compensación abonada por el Estado .
Posteriormente , las medidas contempladas en el procedimiento de oficio y las denuncias se incluyeron en el procedimiento formal de investigación C20/09 , incoado el 23 de julio de 2009 .
DECISIÓN DE INCOACIÓN
Teniendo en cuenta la anulación de la Decisión de la Comisión de 23 de julio de 2003 por el Tribunal de Primera Instancia , y tras haber examinado la información facilitada por las autoridades belgas sobre las medidas en cuestión , la Comisión decidió , el 13 de julio de 2009 , incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE [ 11 ] .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea . La Comisión emplazó a los interesados a que le formularan sus observaciones .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES BELGAS RELATIVAS A LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
OBSERVACIONES DE TERCEROS REFERENTES A LA DECISIÓN DE INCOACIÓN Y OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES BELGAS SOBRE LAS OBSERVACIONES FORMULADAS POR TERCEROS
Deutsche Post AG y DHL Internacional N.V./S.A presentaron observaciones el 28 de agosto de 2009 .
La Vlaamse Federatie van Persverspreiders ( en lo sucesivo , « VFP » , la Federación Flamenca de Difusores de Prensa ) y Prodipresse ( « Unión de Profesionales de la Difusión de Prensa » ) presentaron sus observaciones el 28 de agosto de 2009 .
El Belgische Distributiedienst B.V.B.A ( en lo sucesivo , « el BD » , un competidor de DPLP en el mercado de la distribución de prensa ) presentó sus observaciones el 28 de agosto de 2009 .
La Association belge des éditeurs de quotidiens A.S.B.L ( Asociación Belga de Editores de Periódicos ) , presentó sus observaciones el 28 de agosto de 2009 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
ESTATUTO JURÍDICO Y ACTIVIDADES DE DPLP
La Poste belga era un organismo estatal ( « Régie des Postes » ) hasta 1992 , año en que se constituyó como entidad jurídica independiente ( « entreprise publique autonome » ) .
En 2000 , cambió su estatuto jurídico para convertirse en una « sociedad anónima de Derecho público » .
Como comparación , en 2002 contaba con 42000 trabajadores .
Los gastos de personal representan el 65 % de sus gastos de funcionamiento totales .
El inversor privado CVC Capital Partners posee una participación minoritaria del 50 % menos una parte .
El Estado belga es accionista mayoritario .
RESUMEN DE LAS MEDIDAS PÚBLICAS EN CUESTIÓN
Misiones de servicio público durante el período 1992-2010
DPLP ha desempeñado misiones de servicio público en virtud de la ley de servicios postales [ 12 ] y de cuatro contratos de gestión sucesivos durante todo el período contemplado por la investigación , es decir , desde 1992 hasta 2010 .
Obligaciones de servicio público establecidas en los contratos de gestión
Los contratos de gestión establecen las normas y modalidades de ejecución de las tareas desempeñadas por DPLP en el marco de la ejecución de sus actividades de interés público y fijan la intervención financiera del Estado belga .
Desde su constitución en 1992 , DPLP ha firmado con el Estado belga cuatro contratos de gestión , que abarcan los períodos siguientes [ 13 ] :
primer contrato : del 14.9.1992 al 31.12.1996 ;
segundo contrato : del 1.1.1997 al 23.9.2002 ;
tercer contrato : del 24.9.2002 al 23.9.2005 ;
cuarto contrato : del 24.9.2005 al 23.9.2010 ; contrato prorrogado a la espera del nuevo contrato .
Los contratos de gestión establecen la lista de misiones de servicio público .
Las misiones de servicio público previstas por el Estado belga en el actual contrato de gestión son las siguientes [ 14 ] :
Servicios postales
Servicio postal universal
Distribución de periódicos
Distribución de prensa no diaria
Distribución de impresos electorales
Tarifas especiales para las asociaciones sin ánimo de lucro
Envíos de cartas sujetos al régimen de franquicia postal ( correspondencia real y demás correspondencia especial )
Servicios postales internacionales
Paquetes internacionales
Servicios financieros
Recepción de depósitos en efectivo en una cuenta corriente postal
Emisión de giros postales
Pago a domicilio de las pensiones de jubilación o supervivencia y de las asignaciones a las personas con discapacidad
Pago de los certificados de participación en las elecciones
Contabilización de los fondos y títulos de las multas de tráfico
Servicios relativos a los permisos de pesca
Venta de sellos de correos
Otros servicios públicos
Papel social del cartero
Información adecuada al público
Impresión y entrega de correo electrónico
Servicios de certificación de los mensajes
Prestaciones realizadas para los contables del Estado
Venta de timbres fiscales y de timbres para el pago de multas
Cooperación en la distribución de paquetes de papeletas de voto
Medidas públicas a las que afecta la investigación
De 1992 a 2010 , DPLP contó con ayuda pública en forma de diversas medidas :
asunción de las pensiones de jubilación : a raíz de la reforma del sistema de pensiones llevada a cabo en 1997 , el Estado liberó a DPLP de sus compromisos acumulados en concepto de pensiones de jubilación por un importe de 3800 millones EUR ;
compensación anual del coste de ejecución de las obligaciones de servicio público [ 15 ] , por un importe total de 5200 millones EUR en el período 1992-2010 ;
aportaciones de capital : dos en 1997 ( 62 millones EUR ) , una en 2003 ( 297,5 millones EUR ) y una en 2006 ( 40 millones EUR ) ;
exenciones fiscales : exención del impuesto de sociedades , del impuesto sobre los bienes inmuebles y otros impuestos indirectos y locales ;
transferencia de inmuebles : en 1992 , se transfirieron a DPLP 63 inmuebles de un valor de 112,2 millones EUR ;
garantía concedida por el Estado en 2004 , contra una prima de 0,25 % , para un préstamo de 100 millones EUR .
Asunción de las pensiones de jubilación
En 1992 , la Régie des Postes se transformó por ley en una empresa pública autónoma ( EPA ) denominada « De Post-La Poste » .
En su condición de sucesor legal de la Régie des Postes , DPLP se hizo cargo del activo y del personal de aquella .
Este cambio supuso una ruptura importante en lo que se refiere al modelo de empresa :
al contrario que la Régie des Postes , gestionada por el Ministro competente y bajo su autoridad y dirección , a DPLP la gestionaba ahora su Consejo de Administración y su Comité de Gestión , conservando el Gobierno únicamente una facultad de tutela a efectos del cumplimiento de la ley y del contrato de gestión [ 16 ] ;
DPLP era , en principio , responsable de su propio equilibrio financiero , mientras que el presupuesto anual de la Régie des Postes lo establecía , hasta entonces , el Ministro competente , que lo presentaba a la aprobación del Parlamento en un anexo del presupuesto de su propio Ministerio .
En 1992 , DPLP asumió a 43747 funcionarios , así como la protección jurídica de la que estos gozaban en materia de seguridad de empleo , de pensión y de remuneración ( artículo 33 de la Ley de 21 de marzo de 1991 ) .
En 2008 , DPLP empleaba aún a unos 23500 agentes estatutarios ( cuyo estatuto era similar al de los funcionarios ) , lo que representaba casi dos tercios de todo su personal , tal como se indica a continuación .
Cuadro 1
Regímenes laborales en DPLP
Fuente : Autoridades belgas .
ETC 2008 ( 1 )
Número de empleados en 2008
Descripción del régimen laboral
Personal estatutario
Personal sujeto a un conjunto de normas derivadas de instrumentos estatutarios aplicables a los funcionarios ( en lo sucesivo , « el estatuto » ) y que depende del Derecho administrativo
Personal contractual
Personal con contrato laboral sujeto a la normativa laboral general
Según el Informe Social de 2008 ( Equivalente a tiempo completo )
[ … ] ( Secreto empresarial ) .
Nada cambió en el sistema de financiación de las pensiones de jubilación hasta la reforma de las pensiones en 1997 .
Dicha reforma consistió en ajustar el sistema de pensiones del primer pilar aplicable al personal estatutario de DPLP con el del sector privado : a partir de 1997 , DPLP tuvo que abonar a la ONSS ( Oficina Nacional de Seguridad Social ) una contribución para pensiones que representaba el 8,86 % de los salarios .
Paralelamente , el Estado aceptó hacerse cargo de las obligaciones de pensión acumuladas por DPLP , que ascendían a 3800 millones EUR .
Compensación anual del coste de ejecución de las obligaciones de servicio público
Cada contrato establecía el pago de una compensación anual por el Estado por la ejecución de las misiones de servicio público contempladas en el contrato .
En los tres primeros contratos , la compensación se establecía sobre la base de la diferencia efectiva entre los gastos y los ingresos de las misiones de servicio público .
El cuarto contrato de gestión prevé el pago de una compensación fija calculada sobre la base de la diferencia prevista entre el coste soportado por DPLP y los ingresos generados por los usuarios de los servicios públicos , compensación que , no obstante , está sometida a un límite máximo definido en los contratos de gestión [ 18 ] .
Los servicios públicos por los que , de conformidad con el actual contrato de gestión [ 19 ] , DPLP tiene derecho a recibir una compensación del Estado son los siguientes :
La distribución de prensa constituye una misión distinta del servicio universal
Cabe señalar que el servicio postal universal no puede dar lugar a una compensación con arreglo a los tres últimos contratos de gestión [ 20 ] .
Aunque la distribución de la prensa pueda inscribirse , en general , en el marco del servicio universal , de conformidad con la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio [ 21 ] , las misiones específicas ( distribución de periódicos y prensa no diaria ) que deben dar lugar a una compensación con arreglo a los contratos de gestión fueron definidas por las autoridades belgas según criterios que los distinguen del servicio postal universal .
Esos criterios son : 1 ) los objetivos de la misión , que van más allá de los objetivos del servicio universal ; 2 ) las condiciones específicas establecidas en los citados contratos , y 3 ) las disposiciones específicas en materia de tarificación , que difieren de los aplicables a la tarificación del servicio universal .
Objetivos de la misión : las autoridades belgas consideran que es particularmente importante garantizar una amplia distribución de la prensa escrita en todo el territorio belga para aumentar el nivel de información y la diversidad de opiniones y fomentar la participación del público en el debate político .
El contrato fija condiciones de explotación precisas : el servicio específico de distribución de la prensa , impuesto a DPLP y que da lugar a una compensación , va más allá del servicio de distribución clásica incluido en el servicio universal .
Está sujeto a una serie de condiciones estrictas en cuanto a la calidad y los resultados , que afectan a la hora de la distribución ( por ejemplo , la distribución antes de las 7h30 ) , la frecuencia , las opciones de distribución para los editores , la flexibilidad concedida a los editores en lo que se refiere al volumen , así como la continuidad del servicio ( incluida una definición estricta de los casos de fuerza mayor ) .
Tarificación específica : las tarifas de la misión de distribución de la prensa que dan lugar a una compensación se definen en el marco de negociaciones tripartitas ( Estado belga / DPLP / sector de la prensa ) y no necesitan recibir la aprobación de la autoridad reguladora , al contrario que las tarifas del servicio público universal .
Mientras que las tarifas de servicio público universal se basan en los costes , las tarifas de la misión específica de distribución de la prensa que dan lugar a una compensación son claramente inferiores , a fin de permitir la realización de los objetivos que persigue .
Importe de la compensación abonada por el servicio público
Los servicios públicos mencionados en el considerando 33 pueden beneficiarse de una compensación de servicio público .
Las compensaciones de servicio público abonadas realmente para cada ejercicio son las siguientes :
Primer contrato de gestión
Año
Importe ( en EUR )
Segundo contrato de gestión
Tercer contrato de gestión
Cuarto contrato de gestión
Aportaciones de capital
Exenciones fiscales
Hasta el 31 de diciembre de 2005 , DPLP se benefició de la exención del impuesto de sociedades .
Durante el período cubierto por la investigación , DPLP se benefició de una exención de la contribución territorial sobre los inmuebles utilizados en el marco de la ejecución de servicios públicos , equivalente a una ventaja de [ … ] [ 23 ] a [ … ] EUR anuales .
Si se hubiera pagado ese impuesto , los costes de los productos ( servicio público y productos comerciales ) que utilizaban dichos inmuebles habrían sido proporcionalmente más elevados .
DPLP disfruta también de la exención de otros impuestos indirectos y locales .
Las autoridades belgas no pueden estimar el valor exacto de esta ventaja , pero indican que esta medida entra en el ámbito de aplicación de las normas de minimis .
Las exenciones fiscales son anteriores a la entrada en vigor del Tratado CE en 1958 y se han mantenido sin grandes modificaciones .
Si bien se puso fin a la exención del impuesto de sociedades el 31 de diciembre de 2005 , las dos últimas medidas siguen vigentes .
Transferencia de inmuebles
En 1992 , el Estado belga transfirió 63 inmuebles a DPLP [ 24 ] , sin contrapartida .
DPLP los utilizaba ya , incluso si legalmente pertenecían al Estado .
El valor total de estos bienes se estimó en 112,2 millones EUR [ 25 ] .
En cambio , estos inmuebles adicionales transferidos en 1992 tenían por objetivo compensar la carga de las pensiones de jubilación , que seguía recayendo en DPLP en el momento en que esta cambió su estatuto de organismo estatal por el de empresa pública autónoma .
Las autoridades belgas alegan que la transferencia de estos inmuebles se inscribía únicamente en el marco de una reorganización interna de los bienes pertenecientes al Estado y no constituía una ventaja .
Según ellas , estos inmuebles ya eran utilizados por La Poste belga antes de que esta se convirtiera en DPLP en 1992 ( y , por lo tanto , eran ya utilizados por la Régie des Postes ) .
Garantía del Estado
A DPLP se le concedió la posibilidad de solicitar una garantía pública para sus empréstitos contra una prima del 0,25 % .
Durante el período contemplado por la investigación , solo se recurrió a esa garantía una sola vez , para un préstamo de 100 millones EUR concedido por el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) .
El tipo de interés se calcula sobre la base del tipo Euribor a tres meses , menos 37 puntos básicos .
DESCRIPCIÓN DE LOS MOTIVOS QUE CONDUJERON A LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO EN 2009
Basándose en la sentencia Altmark [ 26 ] , la Comisión consideró que las compensaciones de servicio público abonadas desde 1992 , así como las exenciones fiscales , las aportaciones de capital , la garantía del Estado y la transferencia de inmuebles anteriormente mencionados , podían constituir ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Las ayudas estatales consistentes en compensaciones de los costes relativos a las obligaciones de servicio universal pueden declararse compatibles en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE si son necesarias para la ejecución de dichos servicios y no afectan al desarrollo de los intercambios en forma contraria al interés de la Unión Europea .
En la decisión de incoación de 2009 , la Comisión se preguntaba sobre la necesidad y la proporcionalidad de las medidas de ayuda concedidas a DPLP a efectos del desempeño de sus misiones de servicio público .
Por lo que se refiere al cálculo de la compensación excesiva en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , la Comisión consideró que se habían tenido en cuenta el conjunto de ingresos y costes por las obligaciones de servicio público , asegurándose de que no hubiera compensación excesiva por las misiones de servicio público .
A efectos de dicho cálculo , conviene comprobar la solidez de la metodología contable utilizada para determinar los costes imputables a los servicios de interés económico general , así como tener en cuenta el conjunto de los costes netos del servicio público y de las ayudas adicionales concedidas , cualquiera que sea su forma .
Respecto a la financiación por el Estado de las pensiones de los funcionarios , la Comisión se preguntaba en qué medida el hecho de quedar liberada de sus obligaciones en materia de pensiones de jubilación situaba a DPLP en una situación comparable a la de sus competidores en lo que se refiere a las cotizaciones a la seguridad social .
Con arreglo al enfoque adoptado por la Comisión en su Decisión sobre la financiación pública del coste de las pensiones de los funcionarios que trabajaban para La Poste francesa [ 27 ] , era preciso examinar si la medida era compatible con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE y , a tal efecto , determinar en qué medida los costes de seguridad social abonados por DPLP tras haber quedado liberada de esas obligaciones eran comparables a los soportados por sus competidores .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
OBSERVACIONES DE VFP Y DE PRODIPRESSE
El 28 de agosto de 2009 , VFP y Prodipresse comunicaron sus observaciones sobre el sistema de distribución de la prensa aplicado por DPLP .
Con arreglo a la denuncia que habían presentado anteriormente , VFP y Prodipresse subrayaron los falseamientos de la competencia resultantes de las tarifas poco elevadas que aplicaba DPLP para la distribución de la prensa , que impedían toda competencia de otros operadores del mercado .
VFP y Prodipresse indicaron que los precios aplicados por DPLP se fijaban en negociaciones tripartitas entre DPLP , los editores y el Estado .
En su opinión , las pérdidas sufridas por DPLP debidas a sus precios inferiores a los del mercado son compensadas por el Estado en el marco de la compensación por los SIEG .
Si bien DPLP es la beneficiaria directa de esa ayuda , también los editores de periódicos se benefician de ella de manera indirecta .
VFP y Prodipresse consideran que DPLP podría disfrutar de una compensación excesiva por el sistema de distribución de la prensa , compensación excesiva que esta utilizaría para financiar sus otras actividades .
OBSERVACIONES DE LA ASOCIACIÓN BELGA DE EDITORES DE PERIÓDICOS
El 28 de agosto de 2009 , la Asociación Belga de Editores de Periódicos remitió sus observaciones . Con tal motivo , destacó la importancia , para la democracia y la igualdad , de un sistema eficaz de distribución de periódicos en todo el territorio belga , a precios razonables y uniformes , que permita que los abonados reciban temprano sus periódicos .
OBSERVACIONES DE DEUTSCHE POST AG Y DHL INTERNATIONAL
OBSERVACIONES DE BELGISCHE DISTRIBUTIEDIENST NV / BELGIQUE DIFFUSION SA
El 28 de agosto de 2009 , Belgische Distributiedienst NV / Belgique Diffusion SA ( en lo sucesivo , « BD » ) , que forma parte del grupo TNT , comunicó sus observaciones .
BD es un competidor de DPLP y , en particular , de su filial responsable de la distribución de prensa , Deltamedia , en el mercado de la distribución de periódicos y prensa no diaria .
De acuerdo con la denuncia que había presentado anteriormente , BD destacó que DPLP aplicaba precios inferiores a sus costes en lo que se refiere a la distribución de periódicos .
Las pérdidas sufridas por DPLP eran financiadas , según ella , por las subvenciones públicas . Los precios bajos dificultaban cualquier competencia con DPLP .
Según BD , DPLP habría infringido la Directiva 92/50 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de servicios [ 28 ] , así como el artículo 7 de la Directiva 97/67 / CE .
BD albergaba también dudas sobre la existencia de una ayuda en virtud del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y sobre la compatibilidad de la compensación de los costes de los SIEG en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
BD se preguntaba si la distribución de periódicos podía calificarse de SIEG , dado que , en la mayoría de los Estados miembros , dicha actividad está abierta a la competencia , sin intervención del operador postal .
BD se preguntaba también si una subvención reservada exclusivamente al operador postal constituía el medio más adecuado de apoyar la distribución de periódicos en vez de prestar ayuda a los editores , que podrían conseguir entonces los servicios de distribución en el mercado libre , lo que permitiría que compitieran distintos prestadores .
BD se preguntaba sobre la necesidad de los costes , incluso si se aprobaba la misión de distribución de periódicos encomendada a DPLP .
Según BD , DPLP incurre en costes mucho más elevados que los de los demás operadores , lo que aumenta el nivel de subvenciones necesario .
En este sentido , las subvenciones no serían proporcionadas , ni estarían justificadas .
Por último , BD estima que los costes de DPLP asumidos por el Estado podrían incluir costes de inversión que no serían necesarios para la prestación del SIEG , dado que DPLP podría haber utilizado infraestructuras creadas para otros servicios .
Asimismo , las campañas de promoción en favor de productos comerciales podrían haber sido financiadas con la subvención pública .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES BELGAS
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES BELGAS SOBRE LA ASUNCIÓN DE LAS PENSIONES DE JUBILACIÓN
Las autoridades belgas alegan que , de acuerdo con el enfoque seguido en la sentencia Combus [ 29 ] , la asunción de los compromisos en materia de pensiones de jubilación no constituye una ayuda estatal , dado que libera a La Poste belga de una carga anormal , no de una carga que normalmente recae en el presupuesto de una empresa .
Dicha carga anormal se derivaría de los costes salariales más elevados del personal estatutario y de la falta de flexibilidad en el plano operativo , que impide a DPLP reducir en la medida que desearía el número de funcionarios entre su personal .
Las autoridades belgas señalan tres causas de la falta de flexibilidad :
la seguridad de empleo de los funcionarios ;
la falta de movilidad interna ;
la falta de acceso al paro temporal .
Seguridad de empleo de los funcionarios : DPLP alega que su personal estatutario es contratado de facto por un período indefinido .
DPLP no está en condiciones de poner fin a los contratos de su personal estatutario , excepto por motivo grave o malos resultados recurrentes .
Incluso en tal caso , el procedimiento de despido está sujeto a requisitos especialmente gravosos .
Además , el Consejo de Estado ( jurisdicción administrativa belga competente para el personal estatutario , mientras que el personal contractual es competencia de los tribunales de trabajo ) se ha mostrado propenso a favorecer al personal estatutario fijando una norma estricta a efectos del establecimiento de un « motivo válido » .
De ello se desprende que DPLP no está en condiciones de despedir a su personal estatutario , ya sea individualmente o de forma colectiva , por razones económicas o técnicas .
Por consiguiente , la rescisión de un contrato de trabajo no constituye un instrumento de gestión que permita reconfigurar la composición del personal en función de las necesidades operativas reales .
Asimismo , la imposibilidad de efectuar despidos por motivos económicos limita considerablemente los medios de que dispone DPLP para resolver problemas tales como la escasa movilidad o los salarios y las ventajas del personal estatutario , más elevados que los habituales en el mercado .
Además , el personal estatutario no está habilitado para solicitar una transferencia automática a la administración pública y DPLP no puede imponer dicha transferencia .
Esto significa que la reducción del personal estatutario se limita fundamentalmente a los ceses voluntarios , poco numerosos , y a las bajas naturales .
Falta de movilidad interna : aparte de la imposibilidad de DPLP de reducir el personal estatutario en los ámbitos en que la demanda de servicios ha disminuido , las posibilidades de que dispone para reasignar su personal estatutario en su organización , habida cuenta de sus necesidades , están sujetas a estrictas limitaciones .
Elementos como la pertenencia lingüística , las cualificaciones , la antigüedad y la clasificación funcional hacen que DPLP sea en gran medida incapaz de reasignar a su personal que trabaja en ámbitos en los que disminuyen las necesidades de personal , por ejemplo debido a la disminución del correo tradicional , a sectores con escasez de personal debido , entre otras cosas , a las vacantes por jubilación o al aumento de la demanda .
En otras palabras , debido a la rigidez del « Estatuto » , DPLP es en gran medida incapaz de reasignar al personal estatutario en función de sus necesidades o de compensar un desequilibrio entre los ámbitos de actividad en los que sobra personal y aquellos en los que falta .
Paradójicamente , para satisfacer las necesidades observadas en los sectores en los que falta personal , DPLP debe contratar personal temporal o contractual , manteniendo al mismo tiempo a su personal estatutario excedentario en los sectores con demasiado personal .
Falta de acceso al paro temporal : además , DPLP no puede enviar a su personal estatutario al paro temporal ( « paro económico » ) , como pueden hacer los operadores del sector privado cuando escasea el trabajo .
Costes salariales más elevados : cuando la Régie des Postes se convirtió en una empresa pública autónoma en 1992 y pasó a llamarse DPLP , el personal estatutario disfrutaba de unos salarios y unas ventajas mucho más elevados que el personal contractual del sector privado .
Desde 1992 , los aumentos salariales automáticos en función de la antigüedad y el importante poder de negociación de los sindicatos han contribuido a mantener los salarios y las ventajas en esos niveles comparativamente más altos .
Además de unos salarios y unas ventajas superiores a los que percibe el personal contractual , los agentes estatutarios disfrutan de 4 a 11 días de vacaciones remuneradas adicionales [ 30 ] , lo que aumenta los costes soportados por DPLP .
Estos elementos que caracterizan al personal estatutario han dificultado la gestión por parte de DPLP del coste unitario del personal estatutario , sensiblemente superior al de los agentes contractuales del sector privado .
Desde que DPLP se hizo cargo del personal estatutario de la Régie des Postes en 1992 , sus directivos han reconocido que ese personal , con sus costes salariales más elevados y su rigidez operativa , constituye una desventaja estructural cada vez más difícil de soportar según iba avanzando la liberalización del mercado postal .
Por lo tanto , DPLP dejó de contratar agentes estatutarios en 1998 .
Las bajas naturales , debidas básicamente a las jubilaciones , han conducido a una disminución del personal , en términos absolutos , que pasó a 23538 personas en 2008 .
Dado que la reducción del personal estatutario depende principalmente de la tasa de bajas naturales en el contexto de la actual pirámide de edad , su progresión ha sido lenta y , con toda probabilidad , seguirá siéndolo hasta 2030 , es decir , mucho después de la plena liberalización del mercado postal , como muestra el cuadro siguiente .
Cuadro 2
Evolución del personal estatutario de DPLP
Plantilla estatutaria histórica y prevista
DPLP dejó de contratar personal estatutario en 1998
Plantilla histórica
Plantilla prevista ( 1 )
Así pues , las autoridades belgas consideran que el personal estatutario de DPLP representa una grave desventaja en los planos operativo y de los costes frente a los operadores privados y que el Estado ha liberado a DPLP de una carga anormal que no soportan sus competidores .
Según ellas , la medida no constituye ayuda estatal y la línea de conducta adoptada por la Comisión en la Decisión de incoación , de acuerdo con anteriores asuntos relativos a regímenes de pensiones [ EDF [ 31 ] , La Poste ( Francia ) [ 32 ] , Royal Mail [ 33 ] ] , no sería , pues , necesaria en el caso de DPLP .
No obstante , las autoridades belgas alegan que la posible aplicación de dicho método a DPLP llevaría a concluir que la parte de los costes de seguridad social , en porcentaje de los costes salariales , soportada por DPLP , equivale a la de sus competidores .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES BELGAS SOBRE LA COMPENSACIÓN ANUAL DE LOS COSTES DE SERVICIO PÚBLICO
Las autoridades belgas remitieron los datos contables [ 34 ] de DPLP y expusieron los principios de contabilidad analítica aplicados por DPLP .
Alegan , en primer lugar , que la compensación de servicio público abonada anualmente no constituye ayuda , en la medida en que se ajusta a la jurisprudencia Altmark .
Alegan también que , si la compensación por servicio público constituyera ayuda , es compatible , pues no representa una compensación excesiva de los costes netos soportados por DPLP en el marco de la ejecución de sus misiones de servicio público .
Los cálculos presentados por las autoridades belgas ponen de manifiesto , según ellas , una compensación insuficiente de los costes soportados por DPLP .
Por último , las autoridades belgas indican que algunas de las medidas constituyen ayuda existente .
Véase , a este respecto , la sección sobre ayudas existentes [ considerandos 6.3.2 y siguientes ) .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES BELGAS SOBRE LAS APORTACIONES DE CAPITAL
Capital aportado en 1997
En una carta dirigida a la Comisión el 12 de agosto de 2009 , las autoridades belgas indican que se deben considerar las aportaciones de capital realizadas en 1997 , por un importe total de 62 millones EUR , como compensación diferida por obligaciones de servicio público .
Capital aportado en 2003 y 2006
Según las autoridades belgas , las ampliaciones de capital realizadas en 2003 y 2006 se basaban en un plan estratégico [ 35 ] , cuyo objetivo último era mejorar la competitividad y la rentabilidad de la empresa en el contexto de la liberalización progresiva del mercado postal .
Dicho plan estratégico perseguía dos objetivos principales :
mejorar la productividad a fin de garantizar la competitividad y la rentabilidad en un entorno de mercado más liberalizado ;
hacer evolucionar a DPLP hacia una lógica de mercado , abriendo su capital a los inversores privados , es decir , conseguir y mantener los niveles de rendimiento requeridos para atraer a inversores privados y liberar el potencial de rentabilidad de la empresa .
Capital aportado en 2003 : según las autoridades belgas , la ampliación de capital de 2003 tenía por objetivo reforzar los fondos propios de DPLP , habida cuenta de los importantes compromisos financieros que había contraído con vistas sobre todo a la construcción de cuatro nuevos centros de clasificación y a la modernización de un centro existente , a la optimización de los turnos de distribución del correo y a la automatización .
Además , las autoridades belgas alegaron que los fondos inyectados cubrían también gastos de personal derivados de la disminución del número de empleados debida a un régimen de jubilación anticipada , a la reducción del tiempo de trabajo y al aumento de los salarios de los nuevos miembros del personal .
Dichas medidas habrían aportado garantías razonables de una mayor rentabilidad en el período 2003-2007 que respondía a las necesidades de los inversores privados .
Así pues , cuando decidió efectuar una inversión de capital , el Estado belga , como único accionista de DPLP en 2003 , habría actuado guiado por perspectivas de rentabilidad , dentro de una lógica que respetaba plenamente el principio del inversor privado en una economía de mercado .
El 5 de agosto de 2009 , las autoridades belgas alegaron además que las previsiones de rentabilidad mostraban que la aportación de capital se había efectuado en condiciones conformes al principio del inversor en una economía de mercado , dado que el rendimiento previsto superaba el que un inversor privado habría exigido .
Esas previsiones no eran poco realistas , puesto que la rentabilidad efectiva obtenida entre 2003 y 2008 fue claramente superior a la rentabilidad prevista .
Las autoridades belgas precisaron que la aportación de capital de 2003 y la anulación , en 2005 , de los créditos del Estado en las cuentas de DPLP no estaban relacionadas en modo alguno .
Dicha anulación , efectuada en otro momento , constituía una operación contable normal , dado que el Estado había indicado claramente que esos créditos no iban a pagarse a DPLP .
Los importes finales anulados en el marco del saneamiento del balance de 2005 diferían de los importes de la aportación de capital de 2003 y de las pérdidas acumuladas a finales de 2002 .
La ejecución del plan estratégico permitió , según las autoridades belgas , hacer de DPLP uno de los operadores más eficaces de Europa .
DPLP habría realizado notables progresos de rentabilidad , eficiencia [ 37 ] y calidad manteniendo a un nivel razonable los precios facturados a los clientes .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES BELGAS SOBRE LAS EXENCIONES FISCALES
Exención del impuesto de sociedades
En su declaración de 12 de agosto de 2009 , las autoridades belgas admiten que DPLP no estaba sujeta al régimen del impuesto de sociedades , sino a un impuesto sobre los beneficios ( es decir , el impuesto de las personas jurídicas ) hasta el 27 de diciembre de 2005 .
Alegan , sin embargo , que durante el período 2003-2005 , DPLP no se benefició de ese régimen fiscal : en efecto , si hubiera estado sujeta al impuesto de sociedades , hubiera podido transferir las pérdidas registradas en el pasado y , por lo tanto , no habría debido pagar el impuesto de sociedades durante ese período .
Alegan además que , durante el período 2003-2005 , DPLP tuvo que pagar 2 millones EUR de impuestos sobre sus beneficios .
A partir del ejercicio 2006 , DPLP tuvo que pagar el impuesto de sociedades sin poder transferir sus pérdidas anteriores .
Las autoridades belgas evalúan el crédito fiscal sacrificado en dicha fecha en 51,87 millones EUR .
De ello concluyen , pues , que DPLP no obtuvo ningún beneficio neto de la exención del impuesto de sociedades antes de 2006 .
Exención del impuesto sobre bienes inmuebles
Las autoridades belgas precisan que DPLP disfruta de la exención del impuesto sobre las rentas obtenidas de los bienes inmuebles utilizados para la ‘ prestación de un servicio de interés público .
Dichas autoridades estimaron la ventaja neta percibida por DPLP , que , según ellas , solo representa una parte limitada de los costes adicionales que soporta , habida cuenta de su obligación de mantener una red postal caracterizada por una densidad territorial estrictamente definida , obligación que no ha sido objeto de ninguna otra compensación .
Exención de otros impuestos
Las autoridades belgas explican que DPLP goza de ciertas exenciones de impuestos indirectos y locales .
Afirman que tales exenciones tienen una incidencia neta de minimis .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES BELGAS SOBRE LA TRANSFERENCIA DE INMUEBLES
En su declaración de 12 de agosto de 2009 , las autoridades belgas confirmaron que , en el momento de su transformación en empresa pública autónoma , se transfirieron a DPLP cierto número de edificios .
Dichos edificios eran ya utilizados por DPLP desde 1971 y eran necesarios para el cumplimiento de su misión de servicio postal .
Las autoridades belgas alegan que la transferencia de esos inmuebles no confirió ventaja alguna a DPLP , dado que esta los utilizaba ya en el marco de su misión de servicio público .
En otras palabras , solo se trataba , según ellas , de una reorganización de bienes públicos .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES BELGAS SOBRE LA GARANTÍA DE LOS EMPRÉSTITOS POR EL ESTADO
En su declaración de 12 de agosto de 2009 , las autoridades belgas alegaron que DPLP no disfruta automáticamente de una garantía del Estado para sus empréstitos .
Si DPLP solicitara dicha garantía , debería recibir el aval de las autoridades belgas y abonar una prima anual del 0,25 % al Tesoro Público .
Durante el período considerado , DPLP solo recurrió una vez a la garantía pública .
Las autoridades belgas consideran que una prima del 0,25 % es adecuada , habida cuenta de la situación financiera de DPLP y de la escasa probabilidad de impago por parte de DPLP .
Consideran , por otra parte , que los tipos concedidos por el mercado para un préstamo similar sin garantía del Estado habrían sido hasta 40 puntos básicos más elevados .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES BELGAS SOBRE LAS OBSERVACIONES FORMULADAS POR LOS INTERESADOS
En su declaración de 12 de octubre de 2009 , las autoridades belgas alegan que únicamente las declaraciones de BD y de FVP / Prodipresse contienen elementos determinantes .
Tales elementos se refieren , en particular , a la distribución temprana de periódicos y prensa no diaria .
Observaciones sobre la asignación de la distribución de la prensa
Las autoridades belgas alegan que , en contra de lo que señala BD , la adjudicación de la prestación de los servicios postales no reservados ( como la distribución de la prensa ) no entra en el ámbito de aplicación de la normativa de la UE sobre contratación pública ( Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 38 ] ) .
Aducen además que la distribución de periódicos y prensa no diaria , que constituye un servicio de interés económico general , no infringe la legislación de la Unión sobre la liberalización del mercado postal .
Las autoridades belgas indican también que esa adjudicación no es una decisión arbitraria .
Según ellas , DPLP es la única empresa que puede cumplir las condiciones y obligaciones impuestas al proveedor de este tipo de servicios .
Ausencia de compensación excesiva por la distribución de prensa
Las autoridades belgas afirman que , en contra de lo que alega BD , DPLP no disfrutó durante el período 2002-2008 de una compensación excesiva de los costes vinculados a la ejecución del servicio de distribución de periódicos y prensa no diaria .
No comparten la opinión de FVP / Prodipresse , según la cual DPLP ha exagerado sus inversiones y costes adicionales vinculados a la ampliación de la cobertura nacional avanzada , aumentándola de 82 a 100 % .
Dado que el 18 % afecta principalmente a las regiones alejadas , los gastos de personal de DPLP aumentaron de forma no proporcional y DPLP tuvo que adquirir vehículos de transporte para largas distancias , caracterizados por unos costes de amortización elevados .
Por último , las autoridades belgas alegan que los costes de su campaña publicitaria no se tuvieron en cuenta al calcular la compensación que DPLP recibió del Estado por la distribución avanzada de la prensa .
Eficiencia frente a costes
BD indica que , manifiestamente , DPLP no resulta eficiente en relación con los costes .
Las autoridades belgas refutan dicho argumento , destacando que no tiene plenamente en cuenta los elevados costes adicionales vinculados a la distribución avanzada de la prensa y que olvida los importantes esfuerzos realizados por DPLP para controlar sus costes y aumentar su productividad .
Según BD , los costes de Deltamedia son inferiores a los de DPLP .
Según las autoridades belgas , esta situación es imputable a los siguientes elementos :
Deltamedia no ofrece una cobertura nacional ;
Deltamedia trabaja con distribuidores independientes ;
el servicio prestado por Deltamedia es más sencillo , ya que solo trabaja con un número limitado de editores asociados a un solo grupo de prensa ;
los editores entregan los periódicos inmediatamente en los puntos de distribución .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES BELGAS SOBRE LA AYUDA EXISTENTE
En su declaración de 21 de diciembre de 2010 , las autoridades belgas indican que algunas de las medidas a las que afecta la investigación constituyen ayudas existentes .
En primer lugar , las autoridades belgas alegan que las exenciones fiscales de las que gozaba DPLP son anteriores a la adhesión de Bélgica a la Unión Europea y , por lo tanto , constituyen ayudas existentes .
Liberalización del mercado postal
En segundo lugar , las autoridades belgas argumentan que la subvención anual abonada a DPLP data de antes de 1999 , es decir , de antes de la liberalización del mercado postal y , por lo tanto , constituye una ayuda existente .
Asimismo , en caso de que constituyeran ayudas estatales , las aportaciones de capital realizadas antes de 1999 no deberían considerarse como ayudas existentes .
Plazo de prescripción de diez años
En tercer lugar , las autoridades belgas sostienen que , debido al plazo de prescripción de diez años , todas las medidas adoptadas antes del 13 de julio de 1999 ( 10 años antes de la incoación del procedimiento de investigación formal en el presente asunto ) constituyen ayudas existentes , dado que la anterior anulación por el Tribunal de Primera Instancia habría implicado también la anulación de todos los actos de investigación anteriores de la Comisión .
EVALUACIÓN
OBSERVACIONES PRELIMINARES SOBRE EL SISTEMA DE CONTABILIDAD ANALÍTICA DE DPLP
El artículo 14 de la Directiva 97/67 / CE , modificada por la Directiva 2008/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 97/67 / CE en relación con la plena realización del mercado interior de servicios postales comunitarios [ 39 ] ( la Tercera Directiva Postal ) exige que los operadores postales lleven una contabilidad analítica que establezca una clara distinción entre , por una parte , los servicios y productos que forman parte del servicio universal y , por otra , los servicios y productos que no forman parte del mismo .
Su contabilidad deberá asignar directamente los costes directos de los productos y asignar directa o indirectamente los costes comunes y , en particular , imputar de manera conveniente los costes comunes necesarios para prestar tanto servicios universales como no universales .
La contabilidad analítica de DPLP consiste en un método de contabilidad por actividades ( CPA ) , que imputa todos los gastos de funcionamiento , hasta el nivel del resultado antes de intereses e impuestos ( EBIT ) , a los diferentes productos , de conformidad con el método de asignación completa de los costes ( FDC ) .
La contabilidad analítica cubre el conjunto de los costes de explotación y de las entidades organizativas de DPLP .
En 2009 , los productos comerciales representaban el [ … ] % del volumen de negocios de DPLP , frente al [ … ] % de los productos vinculados al servicio público .
El método de contabilidad analítica consta de tres niveles : los recursos , las actividades y los productos .
Tiene por objeto determinar la parte de los costes imputables a cada producto .
Los costes se dividen en 398 tipos de costes diferentes y 3954 centros de responsabilidad .
A efectos contables , estos se agrupan en 34 grupos de recursos y 108 grupos de códigos .
Existen 986 actividades diferentes .
Los costes de los recursos se imputan a las actividades en función de su naturaleza : los « recursos directos » se asocian directamente a una actividad específica , mientras que los « recursos indirectos » contribuyen a varias actividades y se imputan mediante claves de reparto que reflejan el grado de utilización de los recursos en cuestión para cada actividad .
Por último , la contribución global a la actividad incluye los gastos generales que no pueden imputarse a actividades específicas ; estos gastos se imputan , pues , por igual a todos los productos sobre la base del precio de coste incrementado .
Las 986 actividades diferentes forman los elementos constitutivos de la cadena de valor de cada producto .
Una parte de los costes relativos a una actividad determinada se asigna a los productos en función del uso de la actividad en cuestión en cada producto .
Los costes de las actividades no operativas se asignan en primer lugar a actividades de explotación que contribuyen directamente a los productos .
En la última fase del proceso , los costes de las actividades se imputan finalmente a cada producto según una clave de reparto que se basa generalmente en el volumen .
En otras palabras , todos los productos que utilizan una actividad se contabilizan con una parte de los costes de esa actividad proporcional al volumen de utilización de esta .
La Comisión considera que el método de contabilidad analítica actualmente aplicado por DPLP es satisfactorio , dado que asigna correctamente todos los costes con un nivel de adecuación suficiente .
No obstante , la Comisión observa que DPLP ha puesto a punto este método progresivamente , por lo que cabe pensar que los datos contables que datan del principio del período cubierto por la investigación , aunque sean globalmente fiables , no son tan detallados como los del sistema contable actual .
Modificación retroactiva de la contabilidad analítica
En marzo de 2011 , las autoridades belgas presentaron a la Comisión una modificación retroactiva del método de contabilidad analítica de DPLP con vistas a un reparto diferente de determinados costes entre actividades comerciales y actividades de servicio público .
La modificación prevista por las autoridades belgas afecta a la última fase de la asignación de costes cuando los productos se contabilizan con costes proporcionales a su volumen de utilización de cada actividad .
La modificación cambia el método de asignación de los gastos de explotación a los productos que DPLP aplicaba hasta ahora .
A raíz de dicha modificación , algunos costes relacionados con los productos comerciales pasarían al ámbito de los servicios públicos , lo que ampliaría la base de los costes de los servicios públicos .
Debido a ello , se atribuirían a los servicios públicos [ … ] EUR anuales de media de costes actualmente imputados a los productos comerciales .
Los demás aspectos de la metodología de contabilidad analítica seguirían siendo los mismos .
Las autoridades belgas indican que , por su propia naturaleza , los costes de determinadas actividades se fijan a cierto nivel , determinado por las necesidades del servicio público .
En otras palabras , los costes de esas actividades utilizadas con fines de servicio público permanecerían inalterados aunque no las utilizara ningún producto comercial .
En la medida en que un producto comercial no ha causado la actividad en cuestión , el producto no debería soportar el coste de explotación relacionado con esa actividad aunque la utilice .
Aun cuando las autoridades belgas alegan que el método revisado es compatible con la Directiva 97/67 / CE , con la sentencia Chronopost [ 40 ] y con el Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 41 ] ( en lo sucesivo , « el Marco sobre los SIEG » ) , dado que asigna a los productos los costes directamente imputables y una parte de los costes comunes y que refleja mejor los costes reales derivados de las obligaciones de servicio público , la Comisión considera que esta nueva argumentación no puede aceptarse por razones formales , económicas y jurídicas .
Desde un punto de vista formal , el método propuesto no se utiliza de hecho en la contabilidad interna de DPLP , sino que consiste más bien en una modificación a posteriori de datos anteriores .
El método revisado no ha recibido el refrendo de la autoridad reguladora como base de tarificación y tampoco lo utiliza el Estado a efectos del cálculo de la compensación de los SIEG .
El método revisado parece , pues , una presentación teórica elaborada a efectos del presente procedimiento en materia de ayudas estatales .
Desde un punto de vista económico , no cabe suponer , en lo que respecta a la fijación del precio de la transferencia efectuada a nivel interno , que no se impute a los productos comerciales una parte de los costes de los recursos que utilizan ( según este método , por ejemplo , los productos comerciales no contribuirían a los costes de los turnos de reparto de los carteros , aunque estos distribuyan también productos comerciales ) .
Por último , en términos jurídicos , dicha modificación no parece ajustarse a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 3 , letra b ) , inciso iv ) , de la Directiva 97/67 / CE , a la sentencia Chronopost [ 42 ] ni al Marco sobre los SIEG de 2005 [ 43 ] , todos los cuales exigen que los costes comunes se imputen de manera apropiada a las actividades comerciales .
La Comisión no basará pues su evaluación en las cuentas modificadas , sino en los datos de contabilidad analítica validados , de conformidad con la Directiva 97/67 / CE , por el Institut Belge des Services Postaux et des Télécommunications ( el IBPT , la autoridad reguladora del sector postal belga [ 44 ] ) , que fueron comunicados previamente y que se basan en el método de contabilidad analítica oficialmente aplicado por DPLP .
EVALUACIÓN DE LA ASUNCIÓN DE LAS PENSIONES DE JUBILACIÓN
Existencia de ayuda en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que « salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para que una medida constituya ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , deben darse las cuatro condiciones acumulativas siguientes :
que la medida otorgue una ventaja al beneficiario ,
que falsee o amenace falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas ,
que constituya una intervención del Estado o mediante fondos estatales ,
que pueda afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Ventaja y carácter selectivo
Basándose en el planteamiento de la sentencia Combus [ 45 ] , las autoridades belgas alegan que los compromisos en materia de pensiones constituían una carga anormal que los competidores no tenían que financiar y que , por lo tanto , su asunción por el Estado no constituye ayuda .
Básicamente , alegan que , debido a la falta de flexibilidad que caracteriza al Estatuto del personal estatutario , DPLP no podía reducir la parte representada por esta categoría de personal , aunque sea mucho más costosa que la hipotética plantilla compuesta de empleados con contratos menos ventajosos .
Conviene ante todo recordar de modo general que la sentencia Combus no ha sido confirmada por el Tribunal de Justicia .
Por el contrario , la jurisprudencia del Tribunal de Justicia contradice la hipótesis según la cual la compensación de una desventaja estructural excluye cualquier calificación como ayuda .
Así , de la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia se desprende que la existencia de ayuda debe evaluarse teniendo en cuenta los efectos y no las causas o los objetivos de la intervención estatal [ 46 ] .
El Tribunal de Justicia declaró también que el concepto de ayuda abarca las ventajas concedidas por las autoridades públicas que , bajo distintas formas , reducen las cargas que gravan normalmente el presupuesto de una empresa [ 47 ] .
Además , el Tribunal de Justicia indicó que los costes de remuneración de los empleados gravan , por su naturaleza , el presupuesto de las empresas , independientemente de si tales costes se derivan o no de obligaciones legales o de acuerdos colectivos [ 48 ] .
A este respecto , el Tribunal estableció que el hecho de que las medidas estatales tengan por objeto compensar sobrecostes no les permite eludir la calificación de ayuda [ 49 ] .
Cabe , además , observar que el contexto competitivo en el que se inscribía Combus era diferente al de DPLP .
Combus debía realizar su actividad de transporte sobre una base comercial y operar en el mercado en condiciones de competencia comparables a las de las empresas de autobuses privadas .
Tras un procedimiento de licitación , las empresas de transporte público ceden su actividad de transporte en autobús a empresas privadas y públicas .
Conforme a las normas sobre adjudicación de contratos , estos se adjudican a la « oferta económicamente más ventajosa » , independientemente de la naturaleza privada o pública del licitador .
Durante todo el período al que afecta la presente evaluación , DPLP disfrutó de un amplio monopolio en el que las presiones económicas se ejercían de forma totalmente diferente .
Además , a diferencia del asunto Combus , Bélgica no adoptó , en este caso , ninguna disposición legal destinada a suprimir o modificar el régimen especial de empleo de los funcionarios que trabajan para DPLP o el modo en que adquieren sus derechos a pensión .
Por consiguiente , la Comisión considera que las diferencias objetivas entre el asunto Combus y el presente asunto justifican en este caso una conclusión diferente .
Para valorar si las medidas en cuestión contienen elementos de ayuda estatal , conviene determinar si dichas medidas ofrecen una ventaja económica a DPLP , en la medida en que le permitan evitar sufragar costes que normalmente deberían haber gravado los recursos financieros propios , impidiendo así que las fuerzas presentes en el mercado produzcan su efecto normal .
Una ayuda consiste en una reducción de las cargas que normalmente recaen en el presupuesto de las empresas , habida cuenta de la naturaleza o de la estructura del sistema de cargas en cuestión .
Inversamente , sería posible definir un concepto de « carga especial » , que consistiría en una carga adicional con relación a estas cargas normales .
La eliminación de tal carga especial mediante una disposición legal no concedería una ventaja al beneficiario y , por lo tanto , no constituiría ayuda estatal .
A semejanza de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia en materia de análisis de selectividad , que implica una comparación con un marco de referencia para evaluar la conformidad o no con la « naturaleza y la estructura del sistema » de un tratamiento diferenciado de determinadas empresas y producciones , en una situación normal de mercado desde el punto de vista estructural , la calificación de carga « normal » o « especial » implica definir un marco de referencia o punto de comparación , con el objetivo de identificar empresas que estén en una situación jurídica y real comparable con respecto al objetivo que persiguen las medidas en cuestión .
Sin embargo , no parece posible establecer un punto de comparación exógeno que permita definir una contribución « normal » soportada por las empresas que se encuentren en una situación jurídica y real comparable a la de DPLP respecto al objetivo perseguido por la medida en cuestión .
En particular , los competidores de DPLP son empresas de Derecho privado que desarrollan sus actividades en mercados competitivos , mientras que DPLP disfrutó de un monopolio legal durante el período al que se refiere la evaluación , antes de la plena liberalización que se produjo en 2011 .
Para determinar la existencia de una ventaja con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión debe , pues , examinar la situación de DPLP y comparar las cotizaciones sociales antes y después de la asunción de las pensiones de jubilación .
Desde la Ley de 6 de julio de 1971 y hasta la reforma de las pensiones de 1997 , DPLP soportó todos los costes de las pensiones de jubilación y de las cargas sociales de sus funcionarios .
En tales circunstancias , la Comisión considera que esos costes forman parte de los gastos normales que DPLP debía financiar con cargo a sus recursos propios , habida cuenta de su posición jurídica y real en el mercado postal belga .
Como la asunción de las pensiones de jubilación que tuvo lugar en 1997 y que es objeto de la investigación permitió a DPLP no soportar costes que , normalmente , habría debido financiar con cargo a sus recursos propios , las medidas en cuestión confieren al operador una ventaja a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Dicha ventaja es selectiva , puesto que solo afecta a DPLP .
Fondos estatales
La asunción de las pensiones de jubilación fue financiada por el Estado , que asumió las competencias de DPLP en materia de pensiones .
Dado que el Estado paga directamente las pensiones del personal jubilado de DPLP con cargo a su propio presupuesto , se ha recurrido , manifiestamente , a recursos estatales .
Falseamiento de la competencia y de los intercambios entre Estados miembros
Las medidas anteriormente expuestas pueden afectar a los intercambios entre Estados miembros , dado que DPLP está presente en mercados abiertos a la competencia , como los servicios de entrega de paquetes , que se caracterizan por ser objeto de grandes intercambios transfronterizos .
En el mercado de la paquetería , DPLP se enfrenta a la competencia de empresas que operan en otros Estados miembros , como UPS , FedEx o TNT Express .
DPLP desarrolla también actividades en el mercado de la distribución de la prensa , en el que operan o pueden operar empresas de otros Estados miembros .
La distribución de paquetes nunca ha estado totalmente reservada a DPLP , y otras empresas proponían ya algunos servicios de distribución de paquetes [ 50 ] u otros servicios postales específicos a principios de los años noventa [ 51 ] .
Además , DPLP está presente en el mercado de los sectores financieros ( cuentas corrientes , cuentas de ahorro y servicios de pago ) , donde se enfrenta a la competencia de operadores que ofrecen productos financieros , tales como bancos y operadores financieros .
Las cuentas corrientes y de ahorro postales , utilizadas tanto con fines de pago como de ahorro , compiten con las cuentas corrientes y de ahorro bancarias .
El sector bancario estaba ya abierto a la competencia antes de 1992 y se caracterizaba por amplios intercambios entre los Estados miembros .
Antes de 1992 , se instalaron en Bélgica bancos de diferentes Estados miembros : en efecto , en aquella época , Bélgica contaba con más de 70 instituciones financieras extranjeras en su territorio [ 52 ] .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , es evidente que toda medida estatal que confiera a DPLP una ventaja económica puede afectar a los intercambios entre Estados miembros .
Por las razones que se exponen en los considerandos 141 a 157 , la Comisión considera que la asunción de las pensiones de jubilación constituye una ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Valoración de la compatibilidad de la asunción de las pensiones de jubilación con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c )
En el marco de la reforma de las pensiones de 1997 , el reembolso por DPLP al Estado del coste neto anual de las pensiones de jubilación fue sustituido por una contribución liberatoria que ajustaba los costes de las pensiones soportados por DPLP con los de sus competidores .
Sin esa reforma , el nivel de los costes de las pensiones habría seguido aumentando considerablemente en los años siguientes , debido principalmente al deterioro del cociente entre funcionarios activos ( contribuyentes ) y funcionarios no activos ( beneficiarios ) tras la decisión de DPLP de no contratar más funcionarios .
Dado que , evidentemente , las excepciones previstas en el artículo 107 , apartado 2 , y en el artículo 107 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del TFUE no son de aplicación y que Bélgica no ha invocado el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE en apoyo de la compatibilidad de la asunción de las pensiones de jubilación en favor de DPLP , la Comisión examinará si dicha asunción puede declararse compatible en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , que dispone que las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o determinadas regiones económicas pueden considerarse compatibles con el mercado interior siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión examinará en primer lugar en qué medida la asunción de la totalidad de los costes de las pensiones de jubilación cumple un objetivo de interés común y es necesaria a tal efecto , antes de examinar la proporcionalidad de dicha medida y de sopesar los efectos positivos y negativos de la ayuda .
La liberalización del sector postal constituye un objetivo de interés común .
El derecho de la Unión ha fomentado una liberalización cada vez mayor del sector postal desde 1992 con la adopción del Libro Verde , que dio lugar posteriormente a la adopción de tres Directivas , a saber : i ) la Directiva 97/67 / CE , ii ) la Directiva 2002/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , por la que se modifica la Directiva 97/67 / CE con el fin de proseguir la apertura a la competencia de los servicios postales de la Comunidad [ 53 ] y iii ) la Directiva 2008/6 / CE .
También se reconoce que la liberalización de los mercados postales en la UE tiene un papel importante que desempeñar en la estrategia de Lisboa a favor del crecimiento y el empleo .
Por consiguiente , es importante no solo garantizar la prestación de los servicios postales de base , tal como implica el concepto de obligación de servicio universal , sino también crear condiciones de competencia homogéneas para el operador histórico , los competidores ya presentes y los nuevos operadores .
Ya en la Decisión relativa a La Poste francesa , la Comisión reconoció que la implantación de condiciones iguales en materia de cotizaciones a la seguridad social del operador histórico y de sus competidores era una condición clave para una competencia equitativa en el sector postal .
Consideraba que la asunción de las obligaciones de financiación de las pensiones de los funcionarios de la Poste francesa era compatible con el mercado interior , dado que las subvenciones públicas garantizaban unos tipos de cotizaciones sociales iguales para La Poste francesa y sus competidores .
La Comisión se propone seguir en este caso la misma lógica utilizada en el capítulo 6.3 de esa Decisión , que debe considerarse aplicable en este caso concreto en la medida en que sea pertinente .
Necesidad de la asunción de las pensiones de jubilación
La Comisión considera que la transformación de DPLP en 1992 era necesaria para fomentar la competencia en el mercado postal : en efecto , dicha medida puso a DPLP y a sus competidores en pie de igualdad por lo que se refiere a la forma jurídica ( suprimiendo , de este modo , la garantía ilimitada de que DPLP disfrutaba hasta entonces como entidad pública ) .
Sin embargo , ni el Estado belga ni la Régie des Postes habían acumulado reservas que correspondieran a los compromisos acumulados en concepto de pensiones de jubilación .
En el momento de su constitución en 1992 , DPLP continuó asumiendo las obligaciones en materia de pensiones , pero en su contabilidad no se consignó activo alguno que correspondiera a su cobertura .
Así pues , el pago de las pensiones de jubilación habría constituido progresivamente una carga demasiado pesada para DPLP , dado que muchos funcionarios se aproximaban a la edad de jubilación .
Si bien se adoptaron ciertas medidas ( mejora de la productividad , reducción progresiva del personal gracias a las bajas naturales e indexación de los salarios ) para mejorar esa situación , ello no habría bastado para establecer un equilibrio sostenible de las finanzas de DPLP ( véase el cuadro 3 siguiente ) .
Esto se debe en particular al hecho de que la transformación en una empresa de Derecho privado implicaba también que DPLP no contratara a más funcionarios sino solo a agentes contractuales ( sujetos a un contrato de empleo general y a las disposiciones del Derecho del trabajo ) .
Así pues , después de 1997 , DPLP hubiera debido financiar con cargo a sus ingresos propios tanto los gastos de las pensiones de los funcionarios jubilados como las cotizaciones sociales relacionadas con el seguro de las pensiones de sus agentes contractuales activos .
La tendencia negativa de los flujos de tesorería de DPLP iba a agravarse a lo largo de los años , ya que los pagos de las pensiones más elevadas iban a superar los ingresos generados por sus actividades ( véase el cuadro 3 ) .
Cuadro 3
Simulaciones de los flujos de tesoreíra de DPLP realizadas por las autoridades belgas en 1996
Simulaciones de los flujos de tesorería que incluyen las pensiones legales del personal estatutario en ausencia de reforma de las pensiones
En millones EUR
Statu quo ( 1 )
Medidas de mejora ( 2 )
Statu quo : mantenimiento del número de agentes estatutarios de DPLP , ausencia de indexación salarial , ausencia de mejora de la productividad .
Medidas de mejora : mejora de la productividad , reducción progresiva del personal por las bajas naturales , indexación salarial .
Además , una refinanciación completa de los costes de las pensiones mediante un aumento de los ingresos procedentes del correo regulado habría conducido a unas tarifas de los envíos muy elevadas y a una disminución potencialmente muy importante del número de cartas enviadas , de modo que la oferta de servicios de correo universal se habría visto comprometida .
Por otra parte , la Comisión considera que las citadas medidas se adaptan al objetivo del interés comunitario que persiguen .
Ningún otro instrumento habría podido abordar la cuestión de un modo más eficaz .
En los sectores que cuentan con un SIEG , hubieran podido concederse compensaciones de servicio público , por supuesto , pero tal enfoque no sería sostenible a largo plazo debido a la naturaleza estructural propia del problema .
Habida cuenta de los objetivos de liberalización de los mercados postales , consistente , en particular , en garantizar una oferta de servicios postales universales de buena calidad a precios asequibles , así como del objetivo de fomentar una competencia leal , la asunción de las pensiones de jubilación constituía una medida necesaria .
Proporcionalidad de la asunción de las pensiones de jubilación
La decisión relativa a La Poste francesa expone la evaluación por la Comisión de la proporcionalidad de las medidas de ayuda relacionadas con la asunción de los costes de las pensiones soportados por los operadores históricos del sector postal que siguen empleando a funcionarios en condiciones acordadas en el momento en que se encontraban en situación de monopolio .
La proporcionalidad debe valorarse teniendo en cuenta la implantación de condiciones equitativas en los mercados abiertos a la competencia ( correo , paquetes y servicios financieros , por ejemplo ) .
El operador histórico debe pagar a la seguridad social unos tipos de cotización idénticos a los de sus competidores .
Dado que el personal contractual de DPLP se encuentra , en el plano jurídico , en la misma situación que los trabajadores de cualquier empresa privada , al contrario que el personal estatutario , que goza de un estatuto similar al de los funcionarios , la comparación de las cotizaciones sociales pagadas por DPLP por cada categoría de empleados permite comprobar si esta respeta , desde que quedó liberada de las pensiones de jubilación , la condición relativa al pago de un tipo de cotización social idéntico al de sus competidores .
El siguiente cuadro recapitulativo presenta de forma detallada los costes de seguridad social abonados por DPLP por su personal estatutario y contractual :
Costes de seguridad social soportados y abonados por DPLP
Contribución de DPLP al sistema de seguridad social , incluido el 8,86 % para las pensiones de jubilación
Costes directamente sufragados por DPLP
Enfermedad y discapacidad
Complementos familiares
Contribución al pago de compensaciones [ 54 ]
Reducción estructural [ 55 ]
CONTRIBUCIÓN DEL EMPLEADOR en total
CONTRIBUCIONES DE LOS TRABAJADORES
Contribución del trabajador al sistema general de seguridad social
Como muestra el cuadro anterior , el nivel de la contribución de DPLP al sistema de seguridad social belga ( porcentaje nominal de los costes salariales ) es claramente inferior al de la contribución de los operadores privados ( [ … ] % , frente al [ … ] % ) .
No obstante , si se contabilizan los costes sufragados directamente por el empresario a efectos de la comparación de los tipos efectivos de cotizaciones sociales , los dos porcentajes son prácticamente idénticos e incluso ligeramente superiores para el personal estatutario de DPLP [ … ] % , frente al [ … ] % ) .
Cabe observar , asimismo , que las cotizaciones abonadas por los trabajadores son prácticamente idénticas en los dos casos ( [ … ] % , frente al [ … ] % ) .
El tipo nominal de contribución a la seguridad social menos elevado que DPLP paga por su personal estatutario se debe a la exención de determinadas cuotas de la seguridad social que no se aplican a los trabajadores que gozan del estatuto de funcionarios ( enfermedad profesional , desempleo y accidente de trabajo , por ejemplo ) .
Sin embargo , la propia DPLP sufraga directamente el coste de las cotizaciones que gozan de la exención en razón del estatuto específico de su personal estatutario .
Este enfoque implica unos altos costes directos para DPLP .
Por lo que se refiere a la contribución de los propios trabajadores , que debe también tenerse en cuenta , dado que los empleados deben abonarla con cargo al salario que les paga el empleador ( contribución que , por lo tanto , representa también un coste para este ) , es algo más elevada para el personal estatutario que para el personal contractual .
Las autoridades belgas y DPLP facilitaron información que demuestra que las cotizaciones directas se mantuvieron globalmente estables a lo largo del tiempo .
Aunque los costes directos soportados directamente por DPLP ( [ … ] % ) no equivalen en sentido estricto a cotizaciones sociales , debe tenerse en cuenta que esos costes no son costes voluntarios , sino que se derivan directamente del estatuto particular de los trabajadores estatutarios y que , por tanto , fueron impuestos a DPLP .
Parece , pues , lógico asimilarlos a otros costes de seguridad social obligatorios desde el punto de vista de su origen y su finalidad .
Por consiguiente , conviene tener en cuenta esos costes directos para el cálculo de las cotizaciones sociales efectivas de DPLP .
El tipo total de las cotizaciones sociales resultante sería ligeramente más elevado para el personal estatutario de DPLP ( [ … ] % ) que para el personal de empresas del sector privado ( [ … ] % ) .
Criterio para ponderar la asunción de las pensiones de jubilación
Efectos positivos de las medidas de ayuda
La reforma del régimen de jubilación aplicable a DPLP supuso un importante avance en la adaptación de la empresa a la liberalización progresiva y con vistas a la liberalización completa del mercado postal belga , que desempeña un papel importante en el marco de la estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo .
En la Decisión sobre La Poste , la Comisión indicó que la liberalización del sector postal podría verse dificultada si no se aprobaban proyectos de reforma de las pensiones ( comparable a la adoptada en Bélgica ) .
La Comisión considera también que , aun cuando no afectan a un régimen especial por lo que se refiere a las prestaciones abonadas a los pensionistas , las medidas en cuestión permiten convertir en duradero un mecanismo de financiación que la evolución histórica había convertido en caduco .
Considera que estas medidas se inscriben en el marco más general de la reforma de los sistemas de jubilación de los Estados miembros , reforma deseada tanto por el Consejo como por la Comisión .
Repercusiones negativas de las medidas de ayuda
Los efectos negativos de la medida parecen limitados , dado que , habida cuenta del pasado de DPLP y de sus actividades , queda claro que una gran parte de sus compromisos en materia de pensiones están relacionados con actividades en el sector reservado , donde el falseamiento de la competencia es , por su propia naturaleza , limitado .
La medida en cuestión podría permitir en teoría que DPLP conservara una posición dominante . No obstante , la Comisión considera que ese riesgo es pequeño porque las medidas se limitan a ajustar las contribuciones pagadas por DPLP con las de sus competidores .
De lo anterior se desprende que las repercusiones negativas de la ayuda concedida a DPLP son limitadas , con respecto a sus efectos positivos .
Dado que las medidas se limitan a lo estrictamente necesario para el establecimiento de condiciones iguales por lo que se refiere a las cotizaciones sociales y ponen fin a un falseamiento de la competencia que lastraba a DPLP , no alteran las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Por consiguiente , la Comisión considera que la medida de asunción de las pensiones de jubilación adoptada en 1997 puede considerarse ayuda compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , dado que DPLP no tiene ventaja sobre otros operadores en lo que se refiere a los costes de seguridad social de su personal estatutario .
EVALUACIÓN DE LA COMPENSACIÓN DE SERVICIO PÚBLICO Y DE OTRAS MEDIDAS
Compensaciones anuales
Por lo que se refiere a la compensación de los costes de servicio público , la sentencia Altmark [ 56 ] define los criterios que una intervención pública debe cumplir para poder considerarse una compensación de las obligaciones de servicio público y eludir la calificación de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En este caso , estos criterios , y más concretamente el cuarto , no se cumplen : la elección de DPLP no se llevó a cabo en el marco de un procedimiento de contratación pública .
Además , las autoridades belgas no han demostrado que el nivel de la compensación se determinara sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y dotada de medios adecuados , habría soportado para ejecutar las obligaciones de servicio público que se le solicitan y la Comisión no dispone de ninguna indicación o información que induzca a considerar que se cumple el cuarto criterio .
Dado que las compensaciones anuales solo beneficiaron a una empresa y que pusieron recursos suplementarios a disposición de esa empresa , la medida confirió una ventaja selectiva a DPLP .
Puesto que no se cumplen las distintas condiciones establecidas en la sentencia Altmark , la medida confirió una ventaja selectiva a DPLP .
Capital aportado en 2003 : las autoridades belgas declararon que la aportación de capital efectuada en 2003 ( 297,5 millones EUR ) respetaba el principio del inversor en una economía de mercado y que , por consiguiente , no constituía ayuda estatal .
En su opinión , esa aportación tenía por objetivo reforzar los fondos propios de DPLP con vistas a la construcción y la modernización de los centros de clasificación , a la optimización de los turnos de reparto del correo y a la automatización .
Los fondos inyectados pretendían también cubrir los gastos de personal derivados de la disminución del número de empleados relacionada con un régimen de jubilación anticipada , de la reducción del tiempo de trabajo y del aumento de los salarios ofrecidos a los nuevos miembros del personal .
Para demostrar que esa aportación de capital se ajusta al principio del inversor en una economía de mercado , las autoridades belgas realizaron previsiones de rentabilidad en el marco de su plan estratégico que dieron lugar a un nivel de rentabilidad superior al coste de capital que exigiría un inversor privado .
Las proyecciones y el cálculo de los beneficios realizados por las autoridades belgas tienen un carácter prospectivo , son muy detalladas y se ajusten al método que utilizaría un inversor privado :
la rentabilidad se calculó utilizando el método de los flujos de tesorería futuros actualizados , que tiene en cuenta el crecimiento futuro de la empresa y la capacidad de las inversiones para generar beneficios y flujos de tesorería para sus accionistas ;
se contemplaron tres hipótesis diferentes : una optimista , una pesimista y otra más probable , finalmente elegida para la evaluación de la fiabilidad de las previsiones ;
las previsiones indicaban un aumento del margen de beneficio al [ … ] % en 2007 ( véase el cuadro 4 ) y una tasa interna de rentabilidad prevista de [ … ] % durante el período 2003-2012 ( véase el cuadro 5 ) , es decir , una tasa superior al del [ … ] % indicado por un experto independiente ( Banco Degroof ) como margen de beneficio que los inversores privados del sector postal considerarían apropiado .
Cuadro 4
Previsiones ex ante de beneficios en el período 2003-2007 realizadas por las autoridades belgas
Cuadro 5
Cálculo de la tasa interna de rentabilidad ex ante efectuado por las autoridades belgas en la hipótesis más probable
Cabe también señalar que la solidez de las previsiones quedó globalmente validada por los resultados financieros obtenidos durante los años siguientes ( véase el cuadro 6 ) .
Gracias a ese aumento de rentabilidad , DPLP empezó a repartir dividendos a partir de 2007 .
Cuadro 6
Beneficios ex post en el período 2003-2007
Los resultados registrados en un período de diez años se ajustan también a las previsiones de 2003 , dado que se espera que la tasa interna de rentabilidad ex post sea del [ … ] % , alcanzando un nivel superior al [ … ] % previsto en 2003 .
Aunque el rendimiento de la inversión realizada por el Estado belga parece suficiente para confirmar que dicha inversión cumple el principio del inversor privado en una economía de mercado , hay que señalar que los ingresos esperados , que sirven de base a la valoración de esa rentabilidad , incluían ayudas estatales y , en particular , las compensaciones anuales abonadas a DPLP .
No obstante , esas medidas de ayuda estatal persiguen objetivos manifiestamente distintos y no tienen ningún vínculo cronológico con la aportación de capital realizada en 2003 .
Para tomar esta decisión , un inversor privado no habría esperado varios años , es decir , hasta la fecha de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia y del Tribunal de Justicia .
Por lo tanto , la posterior anulación de esa Decisión constituye un hecho que no era previsible en el momento en que se realizó la inversión , pero que , sin duda , parecía poco probable , dado que las decisiones de la Comisión se consideran legales mientras no han sido anuladas .
Por consiguiente , la Comisión opina que la aportación de capital efectuada en 2003 puede considerarse conforme con el principio del inversor privado en una economía de mercado y que no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Capital aportado en 2006 : las autoridades belgas declararon que la aportación de capital efectuada en 2006 ( por un importe de 40 millones EUR ) respetaba el principio del inversor en una economía de mercado y que , por consiguiente , no constituía ayuda estatal .
La aportación se realizó en las mismas condiciones que se aplican a un inversor privado : el aumento de capital de DPLP fue suscrito por el Estado ( por valor de 40 millones EUR ) y por Post Invest Europe ( por valor de 300 millones EUR ) , a un precio por acción equivalente ( pari passu ) .
Post Invest Europe era en aquel momento un inversor externo que no tenía ningún vínculo con DPLP o con el Estado belga .
Los resultados registrados posteriormente por DPLP tras la ampliación de capital de 2006 ( véase infra ) avalan también la solidez de las hipótesis y los parámetros que se tomaron en consideración en el momento de la decisión de inversión .
Cuadro 7
Resultados de DPLP entre 2006 y 2010
La Comisión considera que la aportación de capital efectuada en 2006 por un importe de 40 millones EUR se ajusta claramente al comportamiento de un inversor en una economía de mercado y , por lo tanto , no constituye ayuda estatal .
La exención del impuesto de sociedades , aunque puede conferir una ventaja a DPLP debido a una posible reducción del importe del impuesto que , en caso contrario , habría debido pagar , no concedió ninguna ventaja concreta : en efecto , de 1992 a 2005 , año en que se suprimió esa exención , el resultado acumulado de DPLP después de impuestos fue negativo .
Si bien , algunos años , su resultado neto fue positivo , el crédito fiscal que se habría aplazado de un año a otro habría permitido a DPLP no pagar el impuesto , incluso si hubiera estado sujeta al régimen del impuesto de sociedades .
Por lo tanto , esa exención no se examinará más a fondo en la presente Decisión .
Por el contrario , las exenciones del impuesto sobre bienes inmuebles y del impuesto local ponen a DPLP en una situación más favorable que la de las demás empresas , puesto que la liberan de obligaciones que , normalmente , habría tenido que respetar .
Por consiguiente , le confieren una ventaja selectiva .
Las autoridades belgas alegaron que la transferencia de inmuebles se derivaba de una reorganización interna de los bienes pertenecientes al Estado , pues DPLP pertenecía entonces íntegramente al Estado .
Sin embargo , la transferencia de inmuebles puso a disposición de DPLP nuevos activos que anteriormente pertenecían al Estado .
DPLP utilizaba ya entonces esos edificios , que pertenecían al Estado , pero no era su propietaria legal .
La transferencia del título legal de propiedad otorgó a DPLP , empresa distinta del Estado , los derechos de propiedad de los inmuebles .
DPLP obtuvo , pues , recursos suplementarios respecto a la situación anterior a la transferencia .
Esta medida le concedió , pues , una ventaja selectiva .
Sin la garantía del Estado , DPLP no habría podido obtener un préstamo en las mismas condiciones .
Las autoridades belgas consideraron que los tipos del mercado habrían sido hasta 40 puntos básicos más elevados , mientras que la prima abonada al Estado era de 25 puntos básicos .
Según la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 57 ] [ punto 3.2 , letra d ) ] , « la asunción de riesgo debe compensarse normalmente con una prima adecuada sobre el importe garantizado o contragarantizado . Si el precio pagado por la garantía es , como mínimo , tan elevado como la correspondiente referencia para la prima de la garantía que pueda encontrarse en los mercados financieros , la garantía no incluye ayuda . Si no puede hallarse en los mercados financieros la correspondiente referencia para la prima de la garantía , el coste financiero total del préstamo garantizado , incluidos los tipos de interés del préstamo y la prima de garantía , deberá compararse con el precio de mercado de un préstamo similar no garantizado » .
Dado que la prima no parece ajustarse al mercado , la garantía del Estado permitió a DPLP obtener financiación a un coste inferior al que hubiera debido , en principio , asumir .
En consecuencia , la medida concede una ventaja selectiva a DPLP , que equivale a la diferencia entre el tipo de interés que DPLP habría tenido que pagar si no hubiera contado con la garantía del Estado y el tipo de interés efectivo más la prima abonada por la garantía .
La ventaja era , cada año , de quince puntos básicos sobre el saldo vivo en capital .
La ventaja puede estimarse en 1,5 millones EUR a lo largo de la duración del préstamo .
Existencia de recursos estatales
Compensación anual de SIEG , incluidas las aportaciones de capital de 1997
La compensación anual de los SIEG se financió con cargo al presupuesto del Estado belga con arreglo a los contratos de gestión sucesivos celebrados entre DPLP y el Estado belga .
Según la información comunicada por las autoridades belgas , las aportaciones de capital realizadas en 1997 representan , de facto , una compensación de SIEG y , por consiguiente , se incluyen en esta parte de la Decisión .
Las exenciones fiscales provocaron una disminución de los ingresos fiscales del Estado debido a la reducción de los ingresos que este hubiera obtenido sin dichas exenciones .
Por lo tanto , implica una transferencia de fondos del Estado , consistente en una pérdida de ingresos fiscales para el Estado belga .
Los inmuebles transferidos a DPLP pertenecían anteriormente al Estado .
Este cedió su propiedad a DPLP , reduciendo de este modo sus propios activos y aumentando los de DPLP .
Por consiguiente , la medida constituye una transferencia de fondos estatales .
La garantía relativa al préstamo fue concedida por el Estado , que asumió los riesgos en su propio presupuesto , sin contrapartida ; por consiguiente , se trata de fondos estatales en forma de condonación de ingresos .
Los ingresos generados por los servicios de distribución de correo no constituyen fondos estatales
Los ingresos generados por los servicios de distribución de correo no constituyen ingresos estatales , de acuerdo con la sentencia Preussen Elektra [ 58 ] , dado que los precios pagados por los usuarios se financian con cargo a sus fondos propios , que escapan al control del Estado .
No obstante , a efectos de la evaluación de la compatibilidad , esos ingresos se comparan directamente con la prestación de un servicio de interés general en el sector postal y , por tanto , deben tomarse en consideración , de conformidad con el punto 17 del Marco comunitario sobre los SIEG y con el artículo 7 de la Directiva 97/67 / CE , a efectos de la determinación de la necesidad y de la proporcionalidad de la compensación .
Las medidas pueden afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros por las mismas razones que se exponen en el considerando 156 .
Resumen de las medidas de ayuda
Por las razones expuestas en los considerandos 193 a 222 , las siguientes medidas constituyen ayudas estatales a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE :
compensación anual de SIEG ( 1992-2010 ) ;
aportaciones de capital realizadas en 1997 ;
exención del impuesto sobre los bienes inmuebles ( 1992-2005 ) ;
transferencia de inmuebles en 1992 ;
garantía concedida por el Estado en 2004 .
Ayuda existente con arreglo al artículo 108 , apartado 1 , del TFUE
Algunas de las medidas examinadas en el presente asunto podrían considerarse ayudas existentes con arreglo al artículo 108 , apartado 1 , del TFUE .
Exenciones del impuesto de sociedades y del impuesto sobre los bienes inmuebles
Las exenciones del impuesto de sociedades y del impuesto sobre los bienes inmuebles benefició a DPLP cuando esta era todavía una administración pública es decir antes de 1971 , y son anteriores a la adhesión de Bélgica a la CEE .
Desde entonces , no se han modificado .
Estas medidas constituyen , por tanto , ayudas existentes .
La exención del impuesto de sociedades se suprimió en 2005 , mientras que sigue aplicándose la exención del impuesto sobre los bienes inmuebles .
Según las autoridades belgas , todas las medidas anteriores a la liberalización de los mercados postales , en 1999 , deberían considerarse ayudas existentes .
Por lo tanto , la Comisión no puede aceptar este argumento .
Plazo de prescripción de diez años
Tampoco puede aceptarse el argumento de que el plazo de prescripción de diez años debería correr a partir de la incoación del presente procedimiento de investigación formal , en 2009 .
La sentencia dictada por el Tribunal de Primera Instancia en 2009 no anuló todos los actos de investigación anteriores . Solo dio a entender que esos actos deberían haber incitado a la Comisión a incoar un procedimiento de investigación formal [ 60 ] .
Por el contrario , dado que la Comisión llevó a cabo su primer acto de investigación el 23 de diciembre de 2002 , cuando remitió la primera solicitud de información a las autoridades belgas , las medidas aplicadas antes del 23 de diciembre de 1992 deben considerarse ayudas existentes .
Compatibilidad de la compensación de los SIEG con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE
La compatibilidad de la compensación de los SIEG se valora con respecto al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE y al Marco sobre los referidos servicios .
Marco de evaluación establecido sobre la base del mandato que confieren los contratos de gestión
En sus observaciones , las autoridades belgas y DPLP se opusieron enérgicamente a que , de acuerdo con el enfoque adoptado en ocasiones anteriores para evaluar otros asuntos sobre ayudas concedidas ilegalmente , la Comisión procediera a un análisis global de toda la ayuda concedida a DPLP a lo largo de todo el período , lo que supone que esa ayuda financió indistintamente todas las misiones de servicio público encomendadas a la empresa .
Las autoridades belgas y DPLP alegaron que , en este caso concreto , en contra de lo que puede observarse en otros asuntos , los contratos de gestión que celebraron delimitan de forma estricta el ámbito de las actividades de DPLP que iban a disfrutar de una ayuda , así como los importes de ayuda a que podían aspirar dichas actividades [ 61 ] .
La Comisión considera que los contratos de gestión en cuestión definen de manera rigurosa los derechos y obligaciones respectivos del Estado y del beneficiario de la ayuda , al fijar los parámetros de la compensación a la que este puede aspirar por las actividades específicas enumeradas y durante los períodos indicados en ellos .
Por consiguiente , la Comisión basará su evaluación en las disposiciones de los diversos contratos de gestión .
Los SIEG respecto de los cuales tiene que valorarse la compatibilidad de la ayuda se definen en los mandatos establecidos por el Estado miembro .
Las misiones de servicio público que DPLP debe llevar a cabo se le encomiendan mediante los sucesivos actos administrativos por los que se aprueban los contratos de gestión que firma con el Estado cada cinco años , aproximadamente .
Dichos contratos desarrollan y completan las disposiciones de la Ley nacional de servicios postales .
Cada contrato de gestión sucesivo constituye un mandato distinto que describe las misiones de servicio público que deberá desempeñar DPLP y fija la duración del mandato , así como los parámetros sobre cuya base se calcula la compensación que debe abonar el Estado .
Los contratos de gestión especifican las actividades que se tienen en cuenta para calcular el importe de la compensación financiera concedida por el Estado .
La compatibilidad de las medidas de ayuda debe evaluarse con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , dado que la compensación se concedió para financiar los gastos ocasionados por la realización de misiones de servicio público .
La compensación sería compatible si no compensa de modo excesivo los costes adicionales soportados por DPLP en el ejercicio de las misiones de servicio público que le encomiendan los contratos de gestión , incluido un beneficio razonable .
Cualquier compensación excesiva deberá ser recuperada .
El marco de evaluación de la compensación excesiva incluye los SIEG por los que prevén una compensación las disposiciones de los sucesivos contratos de gestión .
Es importante señalar que las disposiciones de los sucesivos contratos de gestión presentan ciertas diferencias .
Por consiguiente , la compensación excesiva se calculará sobre la base de los parámetros específicos definidos en cada uno de ellos .
Las actividades que reciben ayuda con arreglo al primer contrato de gestión incluyen todos los servicios públicos
En el primer contrato de gestión ( 1992-1996 ) , la compensación de los SIEG abarca todos los servicios públicos .
Las disposiciones de ese primer contrato de gestión no reparten la compensación entre los distintos servicios públicos en función de que puedan optar o no a una compensación en virtud de dicho contrato .
Por consiguiente , cabe considerar que la compensación prevista en ese contrato cubre los costes suplementarios derivados del cumplimiento del conjunto de las obligaciones de servicio público , sin distinción .
El control de la posible compensación excesiva en este período se referirá , pues , a todas las medidas de servicio público : al servicio postal universal ( obligación de servicio universal / OSU ) , a la distribución de la prensa y a otras misiones encomendadas a DPLP .
Las actividades que reciben ayuda con arreglo a los contratos de gestión segundo , tercero y cuarto incluyen la distribución de la prensa y otras misiones que pueden tener derecho a recibir una compensación
A diferencia del primer contrato de gestión , los contratos de gestión segundo , tercero y cuarto reservan las ayudas a determinados SIEG definidos en los mismos .
Los SIEG que pueden tener derecho a una compensación son : la distribución de periódicos y prensa no diaria , así como los demás servicios públicos enumerados en el considerando 33 .
Las cláusulas que determinan los servicios que reciben ayuda figuran en el artículo 7 del segundo contrato de gestión , en el artículo 15 del tercer contrato de gestión y en los artículos 12 y 13 del cuarto contrato de gestión .
El servicio postal universal , en cambio , no goza de ninguna compensación en virtud de los contratos de gestión , con excepción del primero .
Los costes y los ingresos relativos al servicio postal universal no se tienen , pues , en cuenta en el cálculo de la compensación excesiva , con excepción , en su caso , del superávit de beneficios procedentes del sector reservado [ 62 ] .
Cálculo de la compensación excesiva
Dadas las diferencias entre los mandatos de servicio público mencionadas en los considerandos 239 a 243 , la posible compensación excesiva se calculará de manera distinta en el caso del primer contrato de gestión y en el de los tres contratos de gestión posteriores .
Beneficio razonable
Además de cubrir los costes ocasionados por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público , el Marco comunitario sobre los SIEG prevé también la compensación de un tipo de remuneración razonable [ 63 ] .
El punto 18 del Marco comunitario sobre los SIEG establece que por beneficio razonable « se debe entender un tipo de remuneración de los fondos propios que tenga en cuenta el riesgo , o la inexistencia del mismo , soportado por la empresa a causa de la intervención del Estado , en particular , si este último concede derechos exclusivos o especiales . Normalmente , dicho tipo no debe superar el tipo medio registrado en el sector interesado durante los últimos años . En aquellos sectores en los que no existe una empresa comparable a la que tiene encomendada la explotación del servicio de interés económico general , puede hacerse una comparación con las empresas sitas en otros Estados miembros o , en caso necesario , con empresas de otros sectores , siempre que se tengan en cuenta las características particulares de cada sector . Para determinar el beneficio razonable , el Estado miembro puede introducir criterios incentivadores , en función , concretamente , de la calidad del servicio prestado y de los incrementos de la eficiencia productiva . » .
El nivel pertinente de beneficio razonable debe , pues , elegirse teniendo en cuenta distintos parámetros y , en particular , el tipo medio para el sector en cuestión , el riesgo asociado a las actividades de la empresa y , en su caso , los criterios incentivadores en función de la empresa en cuestión .
Para establecer un nivel de beneficio razonable , la Comisión se ha basado en varios informes de expertos , que se exponen con detalle a continuación .
Sobre la base de esos informes y del nivel de riesgo de cada contrato de gestión , la Comisión ha definido una serie de niveles de beneficio razonable para DPLP referentes , por una parte , a la distribución del correo y , por otra , a la distribución de prensa para cada uno de los cuatro contratos de gestión .
Los citados informes tienen en común que intentan definir grupos de empresas suficientemente comparables desde el punto de vista de sus actividades y del perfil de riesgo con respecto al operador postal histórico en cuestión y establecer un nivel de beneficio de referencia de este último basado en los beneficios observados en esas empresas comparables .
En lo que respecta , en particular , al riesgo , la Comisión desea subrayar que , durante todo el período examinado , DPLP se enfrentó a una competencia escasa o inexistente en la gran mayoría de sus actividades , bien porque disfrutaba de un monopolio legalmente protegido ( este se aplica a la mayoría de los servicios de distribución de correo ) bien porque ocupaba una posición dominante caracterizada por cuotas de mercado muy elevadas y por barreras a la entrada creadas por la subvención de precios por debajo de los costes ( la distribución de prensa , por ejemplo ) .
Según la Comisión , este aspecto debe tenerse en cuenta en todas las evaluaciones comparativas efectuadas con empresas que , al tiempo que prestaban servicios similares a los de DPLP , debían operar en un entorno competitivo .
Además , el grado de exposición al riesgo de un operador postal histórico depende esencialmente de las características del mecanismo regulador establecido por los poderes públicos .
Por lo que se refiere a la distribución del correo , sector en el que la obligación de servicio universal de DPLP se financiaba predominantemente gracias a los precios de los sellos [ 64 ] , la Comisión considera que el riesgo es significativamente diferente dependiendo de que la autoridad de regulación adaptara con mayor o menor frecuencia los precios de los sellos ( por ejemplo , al comienzo de cada año o , simplemente , cada vez que fuera necesario ) para cubrir los costes netos de la obligación de servicio universal de manera constante o de que los precios de los sellos [ 65 ] se fijaran de antemano para un largo período ( por ejemplo , cuatro o cinco años ) en el marco de un contrato a largo plazo [ 66 ] .
El primer modo de regulación de precios tiende a representar un riesgo bastante bajo para la empresa en cuestión , puesto que los precios de los sellos se adaptarán con cierta frecuencia a fin de mantener un equilibrio financiero constante entre los ingresos y los costes .
Este tipo de regulación protege los márgenes de beneficio de la empresa contra la incertidumbre .
El segundo método supone un riesgo mayor , ya que expone al operador a las consecuencias de las variaciones de los costes e ingresos durante un período prolongado .
Del mismo modo , por lo que se refiere a la distribución de prensa ( obligación de servicio universal financiada mediante compensaciones financieras ) , la diferencia es importante según la compensación se base en costes netos efectivos ( costes netos en los que se haya incurrido realmente ) o en costes netos previstos durante un largo período .
Así , una compensación abonada en forma de importe a tanto alzado para cubrir los costes netos esperados durante un largo período en el futuro expone al operador a cualquier variación de ingresos y gastos .
El operador se enfrentará entonces a un riesgo más elevado que en caso de compensación íntegra sobre la base de los costes e ingresos determinados a posteriori .
Cuando el contrato que vincula al operador y a los poderes públicos es tal que el servicio público implica cierto grado de riesgo , por ejemplo , porque expone al operador histórico a variaciones importantes de ingresos y gastos , el beneficio razonable al que tiene derecho el operador histórico deberá ser proporcional al nivel de riesgo .
Por el contrario , si el contrato entre el operador histórico y los poderes públicos es tal que el servicio público no implica un riesgo sustancial , el beneficio razonable autorizado deberá también ser modesto .
Además , la Comisión observa que el nivel de riesgo asumido por la empresa y el nivel de las compensaciones a los que tiene derecho esta por las mejoras de eficiencia están estrechamente vinculados .
Así , los poderes públicos pueden definir de antemano un nivel de compensación fija que prevea e integre las mejoras de eficiencia que la empresa tendría normalmente que realizar a lo largo de todo el mandato .
Al exponer a la empresa a cualquier variación de ingresos y gastos , el contrato la incita a ser más eficaz y a mejorar su rentabilidad .
Paralelamente , le hace correr un riesgo mayor .
En cierta medida , riesgo e incitación a la eficiencia van , pues , unidos .
Del mismo modo , un precio límite máximo definido a priori para un largo período incita normalmente a una mayor eficiencia , pero es más arriesgado para la empresa afectada .
Estudio comparativo del beneficio razonable
Para examinar la cuestión del tipo de beneficio razonable de DPLP , la Comisión se basa en varios informes de expertos :
Informe WIK : en el marco del asunto C 36/07 , un procedimiento de ayuda estatal relacionado con el operador postal alemán Deutsche Post AG ( en lo sucesivo , « DP » ) , la Comisión solicitó a WIK Consult que realizara un estudio sobre el nivel adecuado de beneficio razonable para los operadores postales históricos [ 67 ] ( en lo sucesivo , el « informe WIK » ) .
Informe Deloitte : el 23 de abril de 2010 , la Comisión recibió un informe realizado por la empresa Deloitte [ 68 ] ( en lo sucesivo , el « informe Deloitte » ) en el que esta daba su opinión sobre el nivel de beneficio razonable que debía fijarse para los servicios universales de DP .
Informe CRA : el 1 de marzo de 2011 , Bélgica presentó un informe de Charles Rivers Associates [ 69 ] ( en lo sucesivo , « CRA » ) que pone en tela de juicio el informe WIK .
El informe WIK
En este informe , WIK define un beneficio razonable de referencia para DP .
Concretamente , WIK evalúa las misiones y el riesgo de DP y concluye que esta asume principalmente misiones de rutina y se enfrenta a un riesgo empresarial limitado [ 70 ] .
Sobre la base de este análisis , WIK selecciona las empresas que sirven de comparación , es decir , determina la composición de los grupos de referencia que permitirán deducir el beneficio razonable de referencia .
En general , WIK subraya que el procedimiento de evaluación adoptado se vale de los principios de la metodología tipo utilizada para los valores de referencia de la rentabilidad en los precios de transferencia [ 71 ] .
Dicha metodología no solo se aplica en los reglamentos nacionales en materia de precios de transferencia sino también en los principios de la OCDE en materia de precios de transferencia ( en lo sucesivo , « los principios de la OCDE » ) [ 72 ] .
WIK utiliza varios instrumentos de medición de la rentabilidad y distingue entre tasa interna de rentabilidad ( IRR ) , basada en los flujos de tesorería y considerada el instrumento de medición teóricamente correcto de la rentabilidad de una actividad , así como otros indicadores extraídos de los datos contables ( tasa de remuneración ) , como la rentabilidad de los fondos invertidos ( ROCE ) , la rentabilidad de los fondos propios ( ROE ) , la rentabilidad sobre activos ( ROA ) y el rendimiento por ventas ( ROS ) [ 73 ] .
Tal como se explica en el capítulo 5 del informe , WIK propone utilizar en ese caso el ROS como indicador de la rentabilidad .
Una de las ventajas de este instrumento es que solo depende de los datos contables sobre los beneficios ( EBIT [ 74 ] ) y sobre las ventas , dos partidas fácilmente observables en la contabilidad de la empresa .
Además , el recurso al ROS evita la estimación y la asignación de activos entre distintos servicios , lo que resultaría necesario con un indicador de referencia basado en capitales , como la ROE y la ROCE , y constituye normalmente una tarea difícil .
WIK señala también que un indicador de referencia basado en el ROS es aconsejable si las empresas que se utiliza para la comparación y la empresa sujeta al estudio comparativo pertenecen a la misma rama o al mismo sector industrial , lo que garantizará la homogeneidad de la estructura del EBIT y de las ventas .
Por lo que se refiere a la composición del grupo de referencia , WIK concluye que es preciso encontrar un equilibrio entre la comparabilidad de las empresas incluidas en la muestra y el tamaño de dicha muestra .
WIK se opone a la inclusión en la muestra de operadores postales históricos europeos , ya que sus precios fueron regulados en un mercado que estaba cerrado a la competencia en la mayoría de los países durante el período examinado .
Por la misma razón , el número de empresas que compiten directamente con los operadores postales históricos es bastante limitado .
Se trata principalmente de empresas de menor tamaño .
Para obtener un grupo equilibrado de empresas comparables , WIK incluye tanto a los competidores directos en los mercados nacionales y los grandes operadores multinacionales , como las empresas internacionales de paquetes exprés ( UPS , DHL , FedEx ) , que ejercen actividades más arriesgadas y de mayor intensidad de capital que un operador postal histórico presente en un mercado nacional protegido .
Respecto a la cuestión del compromiso entre la comparabilidad y el tamaño de la muestra , WIK prevé tres grupos de referencia : i ) el grupo de referencia I , o sector restringido de la paquetería , que incluye empresas que operan principalmente como proveedores de servicios de paquetería ( 10 empresas , consideradas altamente comparables a los prestadores del servicio postal universal ) ; ii ) el grupo de referencia II , o sector ampliado de la paquetería , que incluye empresas cuya actividad principal puede abarcar otros servicios , como los servicios de correo ( 26 empresas con un nivel de comparabilidad algo inferior ) y iii ) el grupo de referencia III , que incluye también empresas del sector del transporte terrestre ( 1163 empresas que presentan una comparabilidad inferior ) [ 75 ] .
Según WIK , este enfoque refuerza la validez estadística del estudio comparativo final .
Uno de los criterios de selección aplicados a todos los grupos de referencia se refiere al tamaño de la empresa ; únicamente se tienen en cuenta las empresas cuyos ingresos superan los 3 millones EUR [ 76 ] .
Por lo que se refiere al período cubierto por los datos , solo se disponía de datos fiables del período 1998-2007 , utilizándose interpolaciones retroactivas para el período 1990-1997 [ 77 ] .
Además , WIK recurre al análisis adoptado en los precios de transferencia basándose en el concepto de rango intercuartílico [ 78 ] para mitigar el efecto de los valores extremos y definir un nivel de beneficio razonable .
WIK obtienen los siguientes resultados para el período 1998-2007 :
grupo de referencia I : percentil 25 igual a – 0,42 % , percentil 75 igual a 6,72 % y mediana ( percentil 50 ) igual a 3,86 % ;
grupo de referencia II : percentil 25 igual a 0,45 % , percentil 75 igual a 6,77 % y mediana ( percentil 50 ) igual a 3,48 % ;
grupo de referencia III : percentil 25 igual a 0,64 % , percentil 75 igual a 5,57 % y mediana ( percentil 50 ) igual a 2,59 % .
WIK concluye que el sector ampliado de la paquetería , o grupo de referencia II , es el grupo de referencia más apropiado , ya que los resultados obtenidos son relativamente estables en el tiempo respecto al otro grupo de referencia ( sector restringido de la paquetería ) y porque este sector está más próximo funcionalmente a las actividades de correo y de paquetería que el otro grupo de referencia ( sector del transporte terrestre ) .
WIK realiza otro ajuste para obtener un límite superior del beneficio razonable de DP basado en el análisis del riesgo empresarial asumido por la empresa en relación con el grupo de referencia .
Sobre esta base , WIK propone como límite superior del beneficio razonable de DP el valor de 3,48 % correspondiente al ROS mediano del grupo de referencia II .
Al elegir la mediana en vez del percentil 75 como valor superior del beneficio razonable , WIK quiere reflejar el hecho de que las empresas de la muestra asumen un riesgo mayor que los operadores postales históricos porque no disfrutan de ningún derecho especial .
Observaciones de las autoridades belgas sobre el informe WIK
Observaciones sobre el informe WIK
Las autoridades belgas consideraron que la metodología utilizada en el informe WIK era incorrecta y presentaron varios documentos ( cartas , tomas de posición e informes ) los días 23 de abril de 2010 y 1 de marzo , 14 de junio , 5 de agosto , 10 de agosto , 14 de diciembre y 19 de diciembre de 2011 , rechazando el planteamiento del informe WIK y presentando su propio método de estimación de un beneficio razonable de referencia .
En una toma de posición enviada el 5 de agosto de 2011 , las autoridades belgas alegaron , en resumen , que la muestra utilizada en el informe WIK no era representativa de la actividad , el tamaño , el perfil de riesgo y el período de referencia .
Bélgica sostiene , pues , que es muy difícil legitimar la muestra sobre la base de los criterios expuestos en el punto 18 del Marco comunitario sobre los SIEG .
En la misma toma de posición , Bélgica argumenta también que sería lógico distinguir entre los márgenes de beneficio de las actividades que presentan niveles de riesgo significativamente diferentes : si la distribución de la prensa y la del correo son actividades con un perfil de riesgo distinto , las autoridades belgas alegan que , en tal caso , convendría utilizar distintos niveles de beneficio razonable .
Además , las autoridades belgas afirman que las actividades de DPLP han conseguido mejoras de productividad y la Comisión debería tenerlo en cuenta al definir el tipo de remuneración razonable , según lo previsto en el punto 18 del Marco comunitario sobre los SIEG .
Las autoridades belgas señalan que DPLP se convirtió en rentable tras numerosas reformas y después de haber sido , durante mucho tiempo , deficitaria .
Los costes de DPLP se redujeron , en particular gracias al cierre de oficinas de correos .
La participación del 50 % en poder de inversores privados desde 2006 ha hecho aparecer una nueva cultura basada en la eficiencia .
Según las autoridades belgas , tales mejoras de eficiencia deben tenerse en cuenta al determinar el tipo de remuneración razonable que podrá concederse a DPLP .
El informe Charles River Associates
El 1 de marzo de 2011 , las autoridades belgas enviaron a la Comisión un informe , elaborado por Charles River Associates ( CRA ) que examina con ojo crítico el informe WIK y propone un método alternativo para evaluar el beneficio razonable de DPLP .
Por lo que se refiere a la composición de la muestra , CRA alega que las tres muestras de WIK incluyen a muchas empresas de pequeño tamaño cuyos perfiles de riesgo no son comparables al de un gran operador postal .
CRA rechaza , pues , las conclusiones de WIK , afirmando que la prestación de servicios de envío de correspondencia por el operador postal histórico en cuestión implica un riesgo bajo y que las empresas incluidas en los grupos de referencia permiten efectuar comparaciones adecuadas .
CRA llama especialmente la atención sobre la correlación entre la estructura de costes de una empresa ( desde el punto de vista de la proporción de costes fijos y variables ) y el riesgo comercial que corre .
CRA alega que un operador postal con una obligación de servicio universal se enfrenta a unos costes fijos más importantes y está , pues , más expuesto a un descenso de la demanda que una empresa cuyos costes fijos son más bajos .
Además , CRA subraya la diferencia de ROS entre las pequeñas y las grandes empresas de los grupos de WIK , lo que implica , a su juicio , la existencia de diferencias sistemáticas entre las pequeñas empresas de paquetería y las empresas más grandes , como UPS y FedEx , que podrían explicarse por la diferente estructura de costes [ 79 ] .
CRA analiza también con más detalle las características de algunas de las pequeñas empresas de paquetería incluidas en la muestra del grupo de referencia I de WIK y concluye que su perfil de riesgo no es comparable al de un gran operador postal .
CRA considera asimismo que no es adecuado aumentar el tamaño de la muestra , que ya es difícilmente comparable , añadiendo empresas aún menos comparables .
CRA rechaza el argumento de WIK según el cual los operadores postales históricos europeos no deben ser incluidos en la muestra , ya que sus beneficios no los determinó la competencia , sino la regulación de los precios , con el riesgo de que esos operadores postales históricos , gracias a esa regulación de los precios , hayan podido realizar beneficios excesivos .
CRA alega que , al rechazar a otros operadores postales históricos a efectos de la comparación , WIK se basa en la hipótesis teórica de que dichos operadores históricos habrían podido aplicar unos precios excesivos , pero sin aportar pruebas empíricas que apoyen su suposición .
A este respecto , CRA subraya que , teniendo en cuenta los mecanismos de regulación de los precios aplicados en varios Estados miembros , como la fijación de un límite máximo de precios , los elevados beneficios observados se deberían más a las mejoras de productividad que a los precios elevados [ 80 ] .
CRA alega que el método natural para calcular el margen de beneficio razonable de DPLP por sus obligaciones de servicio público sería basarse en los datos disponibles sobre los márgenes de beneficio de las actividades de correo de los operadores postales de Europa occidental .
Es tanto más natural cuanto que los servicios públicos en cuestión son fundamentalmente servicios de envío de correspondencia y que los datos sobre los márgenes de beneficio de las operaciones vinculadas al correo de los demás operadores postales de Europa occidental son directamente accesibles y no revelan ninguna regulación de los precios demasiado benigna .
CRA alega , en particular , que el análisis debería basarse en los márgenes EBIT ( ROS ) obtenidos en las actividades de correo de los operadores postales de Europa occidental que comuniquen información sectorial sobre los márgenes EBIT de sus actividades de correo o ( si no se comunica tal información ) sobre los márgenes EBIT globales de los operadores postales de Europa occidental que obtengan más del 75 % de sus ingresos de los servicios de correo .
CRA excluye de la muestra a los operadores de Europa oriental a causa de su relativa ineficacia frente a los operadores postales de Europa occidental .
Por consiguiente , el análisis de CRA se basa en una muestra de 11 operadores postales de Europa occidental durante el período 2002-2009 ( 73 observaciones en total ) .
El ROS medio de la muestra es del [ … ] % , la mediana es del [ … ] % y el percentil 75 es igual al [ … ] % [ 81 ] .
CRA calcula también la media truncada ( [ … ] % ) y la media según el método de Winsor ( [ … ] % ) , que , al igual que la mediana , no se ven afectadas por los valores extremos [ 82 ] .
( 280 ) Por lo que se refiere a la definición de un valor de referencia para el margen de beneficio razonable , CRA alega que la utilización de valores medios plantea problemas metodológicos .
CRA explica que , debido a las variaciones de los márgenes de beneficio observados en la muestra , el umbral crítico que define una rentabilidad excesiva debería ser superior a la media o a cualquier otra medida de tendencia central y podría , por ejemplo , ser igual al percentil 75 .
Según CRA , tal enfoque coincidiría con la metodología utilizada en las investigaciones sobre los precios de transferencia , que consiste en basarse en un rango ( por ejemplo , un rango intercuartílico o en otros percentiles .
Documento presentado por las autoridades belgas el 14 de diciembre de 2011 – Demostración del derecho de DPLP a percibir una prima de riesgo sobre un beneficio razonable para el período 1992-2010
El 14 de diciembre de 2011 , las autoridades belgas presentaron a la Comisión un documento en el que se recoge la posición de DPLP sobre los riesgos que corren los operadores postales y en el que proponen una metodología destinada a desarrollar una herramienta de medición de la prima de riesgo que , sumada al rendimiento por ventas sin riesgo , daría un nivel razonable de ROS .
El documento no explica cómo podría definirse en el presente caso el rendimiento por ventas sin riesgo ( expresado en términos de ROS ) y no se pronuncia claramente sobre lo que debería ser exactamente el ROS razonable sobre la base de la metodología propuesta .
El análisis insiste más en la evaluación de los distintos riesgos y en el cálculo de una prima de riesgo que refleje todos los tipos de riesgo .
Las autoridades belgas resaltan en particular tres grandes categorías de riesgo — el riesgo sectorial , el riesgo vinculado al servicio y el riesgo contractual — y los tipos habituales de riesgo , en cada categoría , a los que están expuestos los operadores postales .
La metodología de evaluación de la prima de riesgo prevé : i ) la definición de una « prima de riesgo máximo » [ 83 ] ; ii ) la división del período considerado en períodos contractuales , a fin de delimitar mejor los riesgos relacionados con cada contrato ; iii ) la utilización de una escala simple para evaluar cada riesgo en cada período contractual ( escaso , medio o elevado ) ; iv ) la conversión de las notas atribuidas a cada riesgo en una nota global para cada una de las tres principales categorías de riesgo , y v ) la conversión de las notas globales en primas de riesgo , cuya suma dé la prima de riesgo total .
Además , ofrece ejemplos para demostrar que DPLP incurre en riesgos superiores a la media .
Por ejemplo , las autoridades belgas sostienen que DPLP se enfrenta a un mayor riesgo relacionado con los volúmenes porque obtiene del correo una parte más importante de sus ingresos y porque presenta una mayor rigidez de los costes debido a una proporción de los costes fijos superior a la media .
Otro tipo de riesgo para DPLP que considera más elevado es el riesgo relacionado con la seguridad .
Según el análisis , ello se debe a que DPLP es uno de los pocos operadores postales europeos que distribuye a domicilio los importes de las pensiones de jubilación en metálico .
Sobre la base de la evaluación de los diferentes riesgos , las autoridades belgas concluyen que el cuarto contrato de gestión presenta un alto nivel de los tres tipos de riesgo , mientras que los contratos primero , segundo y tercero se caracterizan por un nivel medio de riesgo ( la única excepción es el riesgo sectorial , que se considera escaso en el caso del primer contrato ) .
Las autoridades belgas dan otros ejemplos de cómo convertir en prima de riesgo la clasificación anterior de los diferentes riesgos , basándose en valores diferentes para la « prima de riesgo máximo » .
El informe Deloitte
El informe Deloitte mencionado en el considerando 257 coincide con el informe WIK en varios puntos :
ambos utilizan la misma metodología de búsqueda de empresas comparables desde el punto de vista de las funciones y del riesgo en las bases de datos financieras ;
ambos proponen utilizar el ROS como medida de referencia más pertinente para establecer el beneficio de referencia ( debido a la falta de datos y a las diferencias de trato contable entre las distintas empresas ) ;
por último , los prestadores del servicio postal universal quedan excluidos del grupo de empresas comparables , ya que operan fundamentalmente en mercados regulados y gozan de derechos exclusivos .
Por lo que se refiere al grupo de empresas comparables , la principal diferencia entre el informe WIK y el informe Deloitte radica en el tamaño de las empresas .
Deloitte solo incluye en su muestra a empresas cuyos ingresos anuales son superiores a 100 millones EUR [ 84 ] .
Esta restricción se explica por su análisis de las características específicas de las actividades relacionadas con la prestación de servicio universal y con los riesgos comerciales y de mercado correspondientes [ 85 ] .
Deloitte considera , en particular , que las empresas del sector postal y de paquetería que explotan grandes y complejas redes de recogida y distribución pueden compararse razonablemente a DP .
Habida cuenta de las economías de escala , alcance y densidad que prevalecen en las redes postales y de la cuota importante de los costes de explotación en comparación con los costes del capital , así como de los riesgos conexos ( como el riesgo vinculado a los volúmenes o el riesgo de sustitución por el correo electrónico ) , las grandes empresas multiproducto del sector postal y de la paquetería se prestan mejor a la comparación que las pequeñas empresas de correo .
Las empresas de transporte de mercancías y de logística podrían también — en menor medida — entrar en la comparación , ya que utilizan los mismos activos .
Para ilustrar la importancia que reviste el tamaño de las empresas , Deloitte compara su muestra con la del grupo de referencia II de WIK .
Deloitte señala que el ROS medio en la muestra WIK difiere sensiblemente entre los grupos de empresas de distinto tamaño ( que se deduce del número de empleados ) [ 86 ] .
Deloitte alega que , por el contrario , en su muestra ( basada en empresas más grandes ) no hay ninguna relación estrecha entre el tamaño y el ROS .
Al término del proceso de selección de la muestra , Deloitte basa su análisis en 7 empresas postales y de paquetería , 18 empresas de logística y 19 empresas de transporte de mercancías .
Por lo que se refiere al sector postal y de paquetería , el pequeño grupo de siete empresas comparables incluye a grandes operadores multinacionales de paquetes exprés como UPS , FedEx y TNT Express , así como algunos otros operadores postales procedentes principalmente de los Estados Unidos y del Reino Unido [ 87 ] .
En principio , el conjunto de datos abarca el período 1990-2007 , si bien los datos de los primeros años son muy limitados y Deloitte considera , por tanto , que los resultados referentes a esos años son menos fiables [ 88 ] .
Deloitte estudia además las ventajas e inconvenientes de varios otros instrumentos de medición de la rentabilidad .
Rechaza la utilización en este caso de la IRR , debido a las dificultades prácticas relacionadas con la obtención de datos adecuados sobre los flujos de tesorería .
Rechaza también la utilización de la ROCE o de la ROE debido , por ejemplo , a diferencias entre empresas en materia de tratamiento contable de los costes y de estructura del capital ( esta última es importante para la ROE ) .
La ROA se considera también inadecuada , ya que se centra en el total de activos .
Deloitte propone , pues , optar por el ROS , pero subraya que , dado que este no mide directamente la rentabilidad del capital , podrá utilizarse con fines de estudio comparativo siempre que las empresas comparadas presenten una intensidad de capital similar .
No obstante , Deloitte calcula la ROCE ( así como la ROCE a valor del mercado y la ROA ) , de una pequeña submuestra de seis empresas , pero concluye que la horquilla y la variación de la ROCE podrían reflejar diversos factores , lo que exige una interpretación prudente y afecta a su utilidad como indicador de referencia .
Entre esos factores , Deloitte destaca la importancia de la intensidad de capital .
Deloitte alega que , desde el punto de vista de la intensidad del capital , el servicio universal de DP es más próximo , por ejemplo , al de UPS y FedEx que al de operadores de transporte de mercancías como Kuehne&Nagel o Wincanton .
Deloitte destaca también las importantes diferencias de rentabilidad de las empresas a lo largo del tiempo , así como en los distintos sectores y entre estos .
Estas diferencias , según Deloitte , justificarían el recurso a unas horquillas de beneficio razonable , antes que a un valor medio único .
Este enfoque sería también conveniente habida cuenta de la necesidad de no penalizar los resultados superiores a la media obtenidos gracias a las mejoras de eficiencia .
Los resultados recogidos por Deloitte , por sector y en todos los sectores , se resumen en el cuadro 22 de su informe .
Por ejemplo :
en el caso del sector postal y de la paquetería , en el período 1998-2007 , la media de los ROS medios anuales es del 8,1 % , la media de los ROS medianos anuales del 7,4 % , la media de los percentiles 25 anuales es del 4,8 % y la media de los percentiles 75 anuales es del 12 % ;
en el conjunto de los sectores y en el período 1990-2007 , la media de los ROS medios anuales es del 6 % , la media de los ROS medianos anuales es del 5,4 % , la media de los percentiles 25 anuales es del 3,6 % y la media de percentiles 75 anuales es del 8,1 % [ 89 ] .
Como indicador de referencia , Deloitte propone un valor basado en la media de los ROS medios anuales igual a 7,9 % [ 90 ] ; para reflejar la diferencia observada de los ROS , Deloitte deduce igualmente una horquilla para el ROS razonable basado en los rangos intercuartílicos anuales [ 91 ] .
Evaluación del informe comparativo
Beneficio razonable ( horquilla por defecto )
Elegir una buena muestra de empresas comparables con los operadores postales históricos es una tarea compleja .
Es evidente que hay que prestar la máxima atención a la elección de un grupo de empresas que puedan servir de referencia para las actividades comerciales y para el riesgo .
Los informes WIK y Deloitte tienen en común que se centran en las empresas mercantiles con actividades comparables a las de DPLP , excluyendo al mismo tiempo a los operadores postales históricos de la muestra de comparación .
CRA , en cambio , utiliza una muestra de comparación compuesta únicamente de otros operadores postales históricos europeos .
La Comisión comparte la opinión de WIK y Deloitte según la cual los beneficios de los operadores postales históricos ( utilizados por CRA en su estudio comparativo ) no se deben a condiciones de mercado normales , sino que se derivan en gran medida de las opciones de otros Estados miembros en materia de regulación .
Por lo tanto , podrían , no reflejar adecuadamente la retribución de referencia .
Al mismo tiempo , dado que la muestra de CRA se refiere a los operadores postales históricos de otros países europeos , parece constituir la muestra de empresas que más se aproximan a DPLP .
Por consiguiente , la Comisión considera que conviene tener plenamente en cuenta la muestra de CRA , en particular , para comprobar mediante cotejo los niveles de referencia del beneficio razonable ( ROS ) definidos sobre la base de los informes WIK y Deloitte .
Tanto el informe WIK como el informe Deloitte reconocen que conviene disponer de una muestra de magnitud suficiente para extraer conclusiones significativas a efectos del estudio comparativo .
A tal fin , se basan en una muestra ( relativamente ) limitada de empresas del sector postal y de la paquetería y en muestras más amplias que incluyen a empresas de los sectores de la logística y del transporte de mercancías .
La Comisión reconoce que es importante disponer de una muestra de tamaño suficiente para fines estadísticos .
Por lo que se refiere a la posición de CRA a este respecto , que niega la utilidad de un aumento del tamaño de la muestra añadiendo empresas menos comparables , la Comisión considera que las muestras más amplias utilizadas por WIK y , en particular , por Deloitte , sobre la base de los métodos de selección de muestras adoptados , son lo suficientemente comparables para servir de grupos de referencia significativos para evaluar el beneficio de DPLP .
El informe WIK intenta definir un ROS de referencia sobre la base de tres grupos constituidos a efectos de comparación .
No obstante , la Comisión considera también que el informe WIK puede criticarse en dos puntos distintos aunque relacionados [ 92 ] : i ) su recurso a muestras que también incluyen a un gran número de empresas más pequeñas que , evidentemente , no son comparables a operadores postales históricos tales como DPLP [ 93 ] , y ii ) las hipótesis de WIK sobre el nivel de riesgo al que se enfrenta el operador postal objeto de la investigación .
La Comisión considera que la escala de actividades , así como la estructura de los costes de los operadores postales históricos como DPLP ( junto al tipo de mecanismo de regulación existente ) son elementos esenciales para la evaluación del estudio comparativo de los niveles de beneficio .
En primer lugar , si los costes fijos son elevados ( y si afectan , por ejemplo , a los costes del capital o a otros costes fijos relacionados con la red ) , las empresas más grandes se benefician más de las economías de escala y de densidad que las pequeñas .
Comparando el ROS medio de las grandes y pequeñas empresas de la muestra WIK , el informe Deloitte-II consigue demostrar que el ROS medio aumenta con el tamaño de las empresas ( medido según el número de empleados ) [ 94 ] .
En efecto , el valor medio del primer cuartil ( Q1 ) es muy bajo en las tres muestras WIK ( por ejemplo , es solo del 0,75 % en la muestra WIK II en el período 1998-2007 ) [ 95 ] , lo que podría reflejar una cierta sobrerrepresentación de las empresas ( más pequeñas ) que sufren pérdidas y luchan por mantenerse en el mercado .
Al incluir tantas pequeñas empresas en sus muestras ( incluso en su muestra principal del grupo de referencia II ) , WIK quizá haya subestimado el ROS de referencia que se aplicaría más bien a empresas más grandes y mejor establecidas como DP o DPLP .
En segundo lugar , aunque WIK mencione , con razón , el bajo perfil de riesgo del operador debido al carácter monopolístico de sus actividades , no parece tener suficientemente en cuenta los costes fijos importantes ( con respecto a los costes variables ) inducidos por la obligación de servicio universal , ni la evolución del perfil de riesgo que habrían podrían provocar las modificaciones del régimen normativo que ha conocido el operador a lo largo del tiempo , en particular entre los distintos períodos de regulación ( por ejemplo , en el caso de DPLP , los diferentes contratos de gestión ) .
La parte de costes fijos puede no solo ser elevada debido a la alta intensidad de capital de una empresa ( una de las explicaciones corrientes del nivel elevado de los costes fijos ) , sino también porque esta no podrá adaptar sus costes globales habida cuenta de su obligación ( relacionada con la obligación de servicio universal ) de mantener una amplia red de distribución y porque es incapaz de reducir los costes del trabajo debido a los contratos de trabajo vigentes .
La gran proporción de costes fijos [ 96 ] pone aún más en cuestión la inclusión de las pequeñas empresas cuya estructura de costes ( el ratio costes fijos / costes variables ) parece diferir de manera significativa [ 97 ] .
Tal como se indica en la introducción , la Comisión considera también que el grado de exposición al riesgo de un operador postal histórico depende en gran parte de las características del mecanismo regulador establecido por los poderes públicos para financiar la obligación de servicio universal .
El paso a un sistema de limitación de los precios a más largo plazo , en el caso del precio de los sellos ( como el que conoció DPLP en 2006 ) , implica , en particular , un aumento significativo de la importancia del riesgo vinculado a los volúmenes .
La existencia de tal riesgo pone seriamente en tela de juicio la hipótesis de WIK sobre el riesgo intrínsicamente escaso de las actividades de DPLP , al menos en el período caracterizado por un sistema de limitación de los precios .
Habida cuenta de los argumentos presentados en los considerandos 286 a 295 , la Comisión considera que , para la evaluación del beneficio de DPLP , las muestras Deloitte constituyen una mejora respecto a las muestras de WIK , puesto que se limitan a las empresas con un tamaño mínimo mayor ( volumen anual de negocios superior a los 100 millones EUR ) .
No obstante , cabe al mismo tiempo señalar que , en diversos aspectos , el enfoque de Deloitte presenta también algunas deficiencias potenciales y sus conclusiones deben interpretarse con prudencia .
Las muestras de Deloitte parecen , en particular , incluir muchas empresas cuya intensidad de capital es superior a la que se aplica a los operadores de correo [ 98 ] .
Desde un punto de vista metodológico , la utilización del ROS como instrumento de evaluación del beneficio requiere una muestra comparativa de empresas con niveles similares de intensidad del capital ( definida en este caso como el ratio capital / ventas ) .
La hipótesis de trabajo es que las empresas con el mismo ROS tendrán una rentabilidad del capital invertido ( ROCE [ 99 ] ) inversamente proporcional a su ratio capital / ventas .
Por consiguiente , el recurso al ROS como indicador de referencia de la rentabilidad requiere una cantidad de capital idéntico de las empresas que figuran en el grupo de referencia .
Aunque es difícil obtener estimaciones fiables de la intensidad de capital [ 100 ] , parece que las actividades de distribución del correo y de la prensa presentan una intensidad de capital menor que las actividades de paquetería exprés de las grandes multinacionales como UPS , TNT , FedEx y DHL [ 101 ] .
Por lo tanto , puede que el indicador de beneficio razonable establecido sobre la base de las muestras Deloitte sobreestime el beneficio de referencia que convendría aplicar a empresas con la misma estructura de capital que DPLP [ 102 ] .
Habida cuenta de las numerosas incertidumbres que caracterizan a este ejercicio de evaluación , la Comisión considera que es preciso definir una horquilla razonable de ROS sobre la base de las estimaciones de Deloitte del ROS mediano para la muestra más amplia de todos los sectores ( 5,4 % ) , así como el ROS mediano para la muestra de empresas que operan en el sector postal y de paquetería ( 7,4 % ) [ 103 ] .
La horquilla así obtenida [ 5,4 % -7,4 % ] constituye , según la Comisión , una « horquilla por defecto » del beneficio razonable , al menos por lo que se refiere a los períodos en los que DPLP se enfrentaba a un grado significativo de riesgo , teniendo en cuenta el contrato de compensación en vigor , y en los que se le concedían importantes incentivos para mejorar su eficacia [ 104 ] .
La Comisión considera que la horquilla [ 5,4 % -7,4 % ] es adecuada como valor por defecto , tanto para las actividades de distribución de correo de DPLP como para sus actividades de distribución de la prensa , dado que se trata de actividades estrechamente vinculadas con características comerciales muy similares .
Es cierto que DPLP tuvo que enfrentarse a una competencia escasa o inexistente en los ámbitos de actividad correspondientes ( distribución de correo y de prensa ) .
Sobre esta base , cabe preguntarse si conviene evaluar su beneficio sobre la base del beneficio mediano de las muestras de empresas que se enfrentan a una competencia real y si , para una empresa en la posición de DPLP , no bastaría un valor de referencia más restrictivo ( es decir , más bajo ) , como el cuartil inferior ( percentil 25 ) .
No obstante , la Comisión considera que dicho enfoque no reconocería suficientemente la existencia de una variación importante de los niveles de beneficio , tanto entre las empresas como en el tiempo .
Además , convendría evitar cualquier supresión injustificada de las posibles mejoras de eficiencia imponiendo un límite máximo tan estricto al ROS obtenido a posteriori por la empresa .
La Comisión considera también que , en el presente caso , resulta inadecuado basarse en medidas que vayan más allá de la mediana , como el tercer cuartil [ 105 ] .
Dado que el enfoque adoptado define ya una horquilla entre diferentes muestras , el valor añadido de recurrir , con fines estadísticos , a horquillas situadas a ambos lados de la mediana en las muestras ( el rango intercuartílico comúnmente utilizado en los precios de transferencia ) parece un tanto limitado [ 106 ] .
Así pues , la Comisión tiene en cuenta la variación de la mediana en los distintos grupos de referencia , en vez de la variación en torno a la mediana en una muestra concreta [ 107 ] .
Pero sobre todo , dado que el sector del correo de DPLP presenta una menor intensidad de capital que los operadores de paquetería exprés [ 108 ] , cabe pensar que utilizar la mediana de esta última muestra ofrece en sí cierto margen de maniobra que permite delimitar la variación de los niveles de beneficio en torno a la mediana de las empresas que presentan una intensidad de capital menor , como DPLP , y recompensar suficientemente , en su caso , las mejoras de eficiencia .
Pueden llevarse a cabo varias comprobaciones cruzadas de coherencia comparando la horquilla por defecto mencionada en el considerando 308 con otras estimaciones disponibles del beneficio razonable .
Tal como se indica al comienzo de la presente subsección , es útil proceder a una comprobación cruzada con el ROS mediano del informe CRA , que es del [ … ] % [ 109 ] .
El ROS mediano calculado sobre la base de la muestra del grupo de referencia II de WIK , limitado a las empresas cuyo volumen de negocios es superior a 100 millones , ofrece un ROS del 7,1 % .
La Comisión concluye que estas cifras se sitúan dentro de la horquilla [ 5,4 % -7,4 % ] , lo que refuerza la afirmación de que esta horquilla puede considerarse razonable .
En términos generales , la Comisión llega , pues , a la conclusión de que un margen por defecto comprendido en una horquilla del [ 5,4 % -7,4 % ] parece constituir un margen de referencia adecuado para el beneficio , al menos en los períodos durante los cuales DPLP se enfrentaba a un grado significativo de riesgo y en los que se le concedían importantes incentivos para mejorar su eficiencia .
Un margen de beneficio razonable sin riesgo significativo relacionado con el contrato
En general , la Comisión considera que si el contrato entre el operador histórico y los poderes públicos es tal que el servicio público está vinculado a un grado significativo de riesgo , el beneficio razonable concedido al operador histórico deberá ser proporcional al nivel de riesgo .
Por el contrario , si el contrato implica poco riesgo , el nivel de beneficio razonable deberá ser bajo .
En la sección anterior , la Comisión ha explicado su enfoque para definir una horquilla por defecto de beneficio razonable del [ 5,4 % -7,4 % ] , que se considera adecuada para los contratos con un perfil de riesgo significativo .
Es difícil cuantificar el valor de referencia adecuado en términos de horquilla de ROS razonable en caso de bajo riesgo , pero está claro que dicha horquilla de ROS debe situarse a la izquierda de la distribución en la muestra de los niveles de beneficio observados .
La Comisión considera que , en este sentido , está justificada la adopción de una horquilla de beneficio razonable basada en el primer cuartil ( percentil 25 ) en vez de en la mediana .
El recurso al percentil 25 como valor de referencia para los contratos de escaso riesgo da una horquilla de ROS razonable del [ 3,6 % -4,8 % ] sobre la base de las distintas muestras de Deloitte .
También en este caso , la comparación con los resultados de CRA sobre los operadores postales históricos puede constituir otra comprobación cruzada útil .
La media del percentil 25 anual calculado por la Comisión es igual al [ … ] % .
La Comisión concluye que esta cifra está incluida en la horquilla [ 3,6 % -4,8 % ] , lo que refuerza la afirmación de que esta horquilla puede considerarse razonable .
En términos generales , la Comisión llega , pues , a la conclusión de que un margen por defecto comprendido en una horquilla del [ 3,6 % -4,8 % ] parece constituir un margen de referencia adecuado del beneficio en los períodos durante los cuales DPLP se enfrentó a un bajo nivel de riesgo .
Evaluación de los riesgos inherentes a los contratos que vinculan a DPLP
Tal como se ha explicado en la introducción de la presente sección , el riesgo soportado por DPLP depende del mecanismo de compensación aplicado por Bélgica .
Dicho mecanismo está previsto en los distintos contratos de gestión celebrados entre DPLP y el Estado belga y varía a lo largo del tiempo .
Es , pues , razonable tener en cuenta diferentes horquillas de « ROS razonable » según el mecanismo de compensación existente , que determina el nivel de riesgo al que se enfrenta DPLP así como la medida en que se incentiva a DPLP para que mejore su productividad .
En este contexto , la Comisión desea subrayar que la caracterización del riesgo en los contratos no depende de la mera presencia del riesgo en los contratos de gestión de DPLP , ni siquiera del nivel absoluto de riesgo , sino de la medida en que el riesgo sea superior o inferior al que corren las empresas que figuran en los mismos grupos de muestras .
Lo mismo cabe decir de la intensidad de los incentivos a DPLP para mejorar su eficiencia .
Dado que estos grupos de muestras se componen de empresas que operan en un entorno competitivo , normalmente se enfrentan a un riesgo importante y a fuertes incentivos para ser más eficientes .
La Comisión considera que el cuarto contrato de gestión ( 2006-2010 ) establece claramente mecanismos que incluyen compromisos a largo plazo sobre los precios y la financiación basados en parámetros ex ante .
Esto se aplica a las actividades de DPLP relativas tanto a la distribución del correo como de la prensa .
Más concretamente , en lo que se refiere a la distribución de la prensa , el artículo 9 del cuarto contrato de gestión prevé que durante la vigencia del contrato ( período normal de 5 años ) , la media ponderada de las tarifas por la prestación de servicios pertenecientes al ámbito « de los pequeños usuarios » no aumentará más rápidamente de lo que autorice un mecanismo de limitación de los precios basado en el « indice-santé » ( un índice específico de precios al consumo ) y una prima de calidad que refleje el porcentaje del correo individual distribuido a tiempo .
Según la Comisión , fijar de este modo las tarifas para todo el período del contrato presenta todas las características de un contrato incentivador , lo que expone a la empresa a un nivel de riesgo significativo .
Por lo que se refiere a la distribución de la prensa , el artículo 2 del cuarto contrato de gestión especifica que durante el período del contrato , las tarifas de distribución de prensa no podrán aumentar más rápidamente que el « indice-santé » .
Para cubrir los costes netos de distribución de la prensa , habida cuenta de las eficiencias proyectadas , el artículo 13 , apartado 2 , fija la compensación anual a la que tendrá derecho DPLP en 290613000 EUR ( importe ajustado para tener en cuenta la inflación ) [ 110 ] .
El artículo 13 , apartado 5 , establece que , si cambian el contenido y las condiciones del SIEG o si se produce un cambio significativo en los costes que DPLP no pueda controlar , las partes examinarán si el importe de la compensación debe adaptarse a dicho cambio .
Tal adaptación requiere una decisión del Consejo de Ministros .
La Comisión reconoce que esta cláusula podría interpretarse como una cláusula de salvaguardia que introduce en el contrato determinados elementos ex post ( que protegen a DPLP contra el riesgo ) .
No obstante , la Comisión considera que los términos empleados por los poderes públicos son suficientemente vagos y que , por lo tanto , DPLP no puede contar con su utilización .
En general , la Comisión considera que las disposiciones adoptadas respecto a las actividades de DPLP relacionadas con la distribución de prensa suponen un compromiso a largo plazo en cuanto al nivel de compensación .
Por lo tanto , según la Comisión , no puede considerarse que el cuarto contrato de gestión ( 2006-2010 ) conduzca a un bajo riesgo sino más bien a un grado significativo de riesgo .
En general , la horquilla por defecto del [ 5,4 % -7,4 % ] parece adecuada para los dos tipos de actividad previstos en el cuarto contrato de gestión .
Por el contrario , los contratos de gestión anteriores ( hasta 2005 ) parecían basarse en gran parte en mecanismos de precios y de compensación que implicaban un bajo nivel de riesgo para DPLP .
Por lo que se refiere a la fijación del precio de los sellos , la Comisión observa que los tres primeros contratos de gestión no aplican ningún mecanismo de limitación de los precios del tipo utilizado en el cuarto contrato de gestión ( que incluye un compromiso a largo plazo sobre los precios ) .
Dichos contratos contemplan más bien , de manera bastante general , unos precios basados en los costes reales , establecidos sobre la base de principios contables adecuados [ 111 ] .
Del mismo modo , por lo que se refiere a la distribución de la prensa , la Comisión observa que los tres primeros contratos de gestión no prevén ningún presupuesto global que abarque el período del contrato de manera similar al cuarto contrato de gestión [ 112 ] .
Hacen más bien referencia a las compensaciones sobre la base de los costes reales [ 113 ] .
La Comisión constata que el segundo contrato define además un límite máximo global para la compensación pero los montantes compensatorios reales observados durante el período parecen cuestionar el carácter vinculante del límite máximo [ 114 ] .
El primer contrato de gestión también fijaba una dotación anual ( compensación ) , pero la Comisión observa que , al mismo tiempo , no establecía un límite máximo a largo plazo para las tarifas de distribución de la prensa .
La Comisión opina , por tanto , que la horquilla del [ 3,6 % -4,8 % ] , que se consideraba razonable si no había riesgo significativo relacionado con el contrato , debe aplicarse tanto a la distribución de prensa como a la distribución del correo en el período correspondiente a los tres primeros contratos de gestión .
La Comisión observa que , en el documento que presentaron el 14 de diciembre de 2011 , las autoridades belgas proponen también un enfoque basado en los contratos .
Aunque la metodología propuesta plantea varias cuestiones relativas a los factores de riesgo y al modo en que se ponderan [ 115 ] , un análisis por período contractual que clasifique básicamente el riesgo asumido por DPLP según una escala de tres niveles ( bajo , normal y elevado ) se ajusta globalmente al planteamiento adoptado por la Comisión .
En conjunto , la clasificación pertinente de los contratos realizada por DPLP en función del riesgo parece coherente con el análisis de la Comisión , dado que las autoridades belgas consideran también que el cuarto contrato implica globalmente un mayor nivel de riesgo que los tres primeros .
Conclusión sobre el nivel de beneficio razonable
La Comisión ha llegado a la conclusión de que la horquilla por defecto del rendimiento por ventas ( ROS ) comprendida entre el [ 5,4 % -7,4 % ] constituye una horquilla de referencia adecuada para establecer el beneficio razonable en los períodos en los que DPLP debía enfrentarse a un riesgo significativo y tener en cuenta los fuertes incentivos para mejorar la eficiencia .
La Comisión concluye también que una horquilla de ROS comprendida entre el [ 3,6 % -4,8 % ] constituye una horquilla de referencia adecuada para establecer el beneficio razonable en los períodos en los que DPLP no corría ningún riesgo significativo .
Con el fin de tener en cuenta los esfuerzos que , según las autoridades belgas , realizó DPLP para conseguir mejorar su eficiencia , la Comisión decidió dar muestras de prudencia utilizando los límites superiores de ambas horquillas para establecer el beneficio razonable que debía incluirse en los costes de los servicios públicos .
Este enfoque se pone también de manifiesto en el informe Deloitte ( véase el considerando 292 ) según el cual el recurso a las horquillas sería oportuno habida cuenta de la necesidad de no penalizar a los resultados superiores a la media obtenidos gracias a las mejoras de eficiencia .
La Comisión considera que los tres primeros contratos de gestión ( 1992-1996 , 1997-2002 y 2003-2005 ) presentan un riesgo escaso y que puede aplicarse un nivel de beneficio razonable correspondiente a un ROS del 4,8 % tanto a la distribución del correo como de la prensa .
En cambio , considera que el cuarto contrato de gestión ( 2006-2010 ) conlleva un riesgo mucho más elevado , de modo que puede aplicarse un nivel de beneficio razonable correspondiente a un ROS del 7,4 % tanto a la distribución del correo como de la prensa .
Control de la compensación excesiva durante el período cubierto por el primer contrato de gestión ( 1992-1996 )
El primer contrato de gestión especifica que la compensación anual abonada por el Estado está destinada al conjunto de las misiones de servicio público .
La posible compensación excesiva debe , pues , calcularse sumando la totalidad de los costes e ingresos de todas las misiones de servicio público .
La compensación anual abonada por el Estado por las misiones de servicio público debe incluirse en los ingresos .
Las compensaciones anuales recibidas por DPLP en virtud del primer contrato de gestión representan un importe total de 1500 millones EUR .
Además , deberán tenerse en cuenta las medidas de ayuda que figuran a continuación :
El primer contrato de gestión preveía también una transferencia de inmuebles del Estado a DPLP .
Dicha transferencia de la propiedad de inmuebles por valor de 112,2 millones EUR , por la que no se abonó contrapartida alguna , debe incluirse en los ingresos de DPLP a efectos del cálculo de la compensación excesiva durante el período cubierto por el primer contrato de gestión .
DPLP no había pagado ninguna contrapartida al Estado por el uso de los edificios durante el período que precedió a la transferencia .
Compensación diferida de SIEG de 1996 , por un importe de 62 millones EUR , abonada en forma de aportación de capital en 1997
En 1997 , el Estado pagó a DPLP 62 millones EUR , que esta contabilizó como aportación de capital .
Las autoridades belgas admitieron posteriormente que esta transferencia correspondía al pago diferido del saldo de la compensación anual previsto para 1996 por el primer contrato de gestión .
El importe en cuestión no había sido abonado a tiempo a DPLP en 1996 , de modo que la compensación del Estado era inferior al importe anual previsto en el contrato de gestión para el año en cuestión .
A efectos de control de la compensación excesiva , el pago de 62 millones EUR se incluye en la compensación de los SIEG del período cubierto por el primer contrato de gestión .
El cálculo de la compensación excesiva en virtud del primer contrato de gestión puede resumirse como sigue :
Costes netos ( costes – ingresos ) del conjunto de misiones de servicio público , incluida la obligación de servicio universal ( OSU )
Beneficio razonable autorizado por los SIEG
+ Compensaciones anuales de los SIEG
+ Transferencia de inmuebles
+ Aportación de capital de 1997
= Compensación excesiva
Control de la compensación excesiva en el período cubierto por los tres contratos de gestión siguientes ( 1997-2010 )
En el caso de los tres contratos de gestión siguientes , el cálculo de la compensación excesiva solo tendrá en cuenta los costes y los ingresos de los SIEG que , en virtud de las disposiciones de dichos contratos , podían ser objeto de una compensación de servicio público .
Los costes e ingresos correspondientes a los demás SIEG que , de conformidad con las disposiciones de los contratos de gestión , no podían optar a una ayuda , no se tendrán en cuenta .
El servicio postal universal no forma parte de las actividades beneficiarias de una ayuda , por lo que su coste neto potencial no se tendrá en cuenta y deberá ser financiado íntegramente por DPLP con cargo a sus recursos propios con arreglo al mandato de servicio público establecido en los contratos de gestión .
Las actividades que , con arreglo a los contratos de gestión , se benefician del importe de compensación que en ellos se establece engloban , en particular , la distribución de la prensa ( periódicos y prensa no diaria ) y los demás servicios públicos enumerados en el considerando 33 .
Debido a las tarifas poco elevadas practicadas para la distribución de la prensa , los SIEG que se benefician de una ayuda sufren pérdidas , en general .
Puesto que la posible compensación excesiva de un servicio determinado puede utilizarse para financiar los costes netos ocasionados por otras misiones de servicio público insuficientemente compensadas , se sumarán a efectos del cálculo todos los costes e ingresos relativos a los SIEG que pueden optar a una ayuda en virtud de los contratos de gestión .
Las compensaciones anuales recibidas por DPLP en virtud de los tres contratos de gestión representan un importe total de 3500 millones EUR .
Toma en consideración de los beneficios excesivos procedentes del sector reservado
Además de las compensaciones previstas en los contratos de gestión , DPLP disfrutó , durante el período cubierto por la investigación , de derechos exclusivos concedidos por el Estado para la prestación de servicios postales reservados .
Aunque los posibles excedentes netos procedentes de este sector reservado no constituyen fondos estatales a efectos del control de las ayudas estatales y , por tanto , no pueden ser objeto de una orden de recuperación en caso de compensación excesiva , pueden y deben tenerse en cuenta , en el marco de la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales , al evaluar la necesidad y la proporcionalidad de cualquier otra ayuda pública concedida a dicho operador en concepto de compensación por servicios públicos .
Por consiguiente , al evaluar la compatibilidad de la compensación concedida a DPLP en virtud de los diversos contratos de gestión con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , los beneficios excesivos realizados por el operador postal belga en este sector reservado se deducirán de los costes de los SIEG que pudieran tener derecho a una compensación de servicio público en virtud de las disposiciones de los citados contratos .
Conviene señalar a este respecto que este principio está recogido en el Marco comunitario sobre los SIEG , que estipula que « si la empresa en cuestión dispone de derechos exclusivos o especiales vinculados a otro servicio de interés económico general que genera beneficios superiores al beneficio razonable , o si se beneficia de otras ventajas concedidas por el Estado , se deberán tener en cuenta , independientemente de su calificación con arreglo al artículo 87 del Tratado CE , y se añadirán a sus ingresos » [ 116 ] .
Este principio refleja la condición de necesidad y proporcionalidad inherentes al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
En efecto , la ayuda abonada por un SIEG además de los beneficios excesivos que resulten de un derecho exclusivo o especial concedido al operador y que baste por sí sola para cubrir los costes de otro SIEG , no es necesaria para la prestación de dicho SIEG .
El operador que realiza esos beneficios excesivos está recibiendo ya una ayuda pública que le permite prestar el SIEG en condiciones de equilibrio económico , de modo que una compensación adicional no es necesaria .
Por consiguiente , todo beneficio excesivo en el sector reservado derivado del derecho exclusivo concedido deberá tenerse en cuenta para evaluar la necesidad de las compensaciones de SIEG concedidas a DPLP .
Por lo tanto , todo beneficio generado por el sector reservado ( OSU R ) que supere el nivel de beneficio razonable debe tenerse en cuenta al analizar la compensación excesiva de los SIEG .
No obstante , dado que el sector reservado se destina ante todo a financiar el servicio universal , cualquier pérdida registrada en otros ámbitos del servicio universal reduce la contribución del sector reservado a los costes de los demás SIEG conexos .
Costes inducidos por las dificultades vinculadas a la obligación de servicio universal
Además , para determinar el beneficio excesivo realmente generado por el sector reservado , es necesario tener en cuenta los costes inducidos por la obligación de servicio universal , pero que son sufragados por actividades que quedan fuera del ámbito del servicio universal .
Con arreglo a la sentencia Chronopost , los costes de la red minorista se distribuyen en la contabilidad analítica de DPLP entre las actividades que deben recurrir a la red , lo que incluye productos del servicio universal , aunque no exclusivamente .
Más concretamente , la obligación impuesta a DPLP de mantener una red minorista de cierta magnitud y densidad para prestar un servicio postal universal de un nivel de calidad suficiente definido por las autoridades belgas provoca pérdidas en las actividades comerciales no incluidas en el ámbito del servicio universal , ya que , con arreglo a la citada sentencia , una parte de los costes de la red minorista se imputa a los productos comerciales que utilizan la red minorista .
Obligaciones de mantenimiento de una red impuestas por los contratos de gestión : las obligaciones impuestas por el Estado afectan a la densidad y al tipo de puntos de servicio postal ( oficinas de correo y / o puntos postales [ « points poste » ] ) que constituyen la red minorista .
Tales obligaciones se definen en los sucesivos contratos de gestión .
Así , el cuarto contrato de gestión ( 2005-2010 ) establece :
la obligación general de mantener una red que permita la prestación del servicio universal y otros servicios públicos encomendados a DPLP [ 117 ] ;
la obligación de mantener al menos 1300 puntos de servicio postal ( oficinas de correos y puntos postales ) [ 118 ] ;
la obligación de mantener un mínimo de 589 oficinas de correos ;
además , la distancia máxima por carretera entre cada punto de servicio postal que ofrezca una gama básica de servicios y una oficina de correos que ofrezca una gama completa de servicios no podrá exceder de 10 km .
Las autoridades belgas consideran que los requisitos especiales en cuanto al número y al tipo de puntos de servicio postal que componen la red minorista de DPLP constituyen una obligación específica de presencia territorial impuesta por el Estado que va más allá de los requisitos vinculados a la obligación de servicio universal ( OSU ) .
Sobre esta base , Bélgica considera que todos los costes netos correspondientes a esta obligación específica de presencia territorial deben ser compensados por el Estado .
Cuantificación de las obligaciones de mantenimiento de una red : para determinar los costes netos que supone para DPLP la obligación de mantener una red minorista con al menos 1300 puntos de servicio postal con un mínimo de 589 oficinas de correos , las autoridades belgas han comparado la red minorista real , cuya densidad y cuyo tipo de puntos de servicio postal son impuestos por el Estado , con una red minorista hipotética que DPLP explotaría si no debiera tener en cuenta esas obligaciones específicas .
En otras palabras , esa red minorista hipotética es la que DPLP habría optado por explotar en condiciones comerciales si el Estado no le impusiera obligaciones de servicio público .
Las autoridades belgas consideran que esta red hipotética constaría exclusivamente de puntos postales .
Las oficinas de correos desaparecerían .
No obstante , para poder continuar sirviendo al mismo volumen total de clientes , DPLP debería aumentar notablemente el número de puntos postales .
Comparación entre la red minorista actual de DPLP y una red hipotética si no existieran las obligaciones impuestas por el Estado
Número total de puntos de servicio postal
Oficinas de correos ( a ) + puntos postales ( b )
Número de oficinas de correos
( puntos de servicio postal especiales , gestionados por la propia DPLP )
Número de puntos postales
( puntos de servicio situados en los locales de terceros )
Red minorista real de DPLP ( finales de 2009 )
Red minorista hipotética si no existieran las obligaciones impuestas por el Estado ( según las autoridades belgas )
Obligación de red minorista impuesta por el Estado
Mínimo 1300
Mínimo 589
Ninguna obligación
Como se desprende del cuadro anterior , la red minorista real de DPLP cumple los requisitos del Estado : el número total de puntos de servicio postal y el número de oficinas de correos son superiores al nivel requerido .
En cambio , la red hipotética que DPLP explotaría si fuera autorizada a elegir su red minorista sobre la base de consideraciones puramente comerciales sería muy diferente : el número total de puntos de servicio postal aumentaría , pero las oficinas de correos gestionadas por DPLP desaparecerían .
Realidad de la obligación de mantenimiento de una red : conviene precisar que la obligación que el Estado impone a DPLP no está claramente establecida .
En primer lugar , la red que mantiene realmente DPLP es más importante que lo que exige el Estado .
Tanto el número total de puntos de servicio postal como el número de oficinas de correo son superiores al mínimo exigido por el Estado , lo que puede dar a entender que las obligaciones que debe cumplir DPLP no suponen una carga para ella , pues mantiene por propia voluntad una red del tamaño actual .
Las autoridades belgas explican este excedente de oficinas de correo por la condición de la distancia de 10 km . , por la necesidad de disponer de un margen de seguridad para hacer frente a los cierres imprevistos de puntos postales y por su intención de aumentar el número mínimo exigido de oficinas de correo a 650 en el próximo contrato de gestión , por lo que sería contraproducente ajustarse al número actualmente establecido cerrando oficinas de correos para abrirlas de nuevo al cabo de cierto tiempo .
Las autoridades belgas alegan que estas son las razones por las que DPLP no ha podido reducir más el número de oficinas de correos para aproximarlo al mínimo exigido de 589 .
Según ellas , a pesar del superávit nominal de puntos de servicio postal , la configuración actual de la red , que cuenta con 713 oficinas de correos , está dictada , de hecho , por las exigencias del Estado .
El modelo comercial de los puntos postales no está necesariamente disponible desde 1992 .
Además , en el pasado , el personal de DPLP se componía básicamente de agentes estatutarios cuyos costes salariales eran muy rígidos .
Los puntos postales no son gestionados por el personal de DPLP , por lo que los agentes estatutarios que ya no hubieran sido destinados a las oficinas de correos habrían continuado siendo remunerados por DPLP .
Es , pues , poco probable que el cierre potencial de oficinas de correos al principio del período que abarca la investigación pudiera implicar una disminución directa de los costes salariales .
En cambio , este tipo de ahorro hubiera podido lograrse , en cierta medida , en 2009 , dado que el personal contaba entonces con más contractuales .
Habida cuenta de la transición gradual hacia un personal con un estatuto menos rígido y de las sucesivas mejoras del sistema de contabilidad analítica , puede considerarse que los datos contables relativos a los ejercicios más recientes están exentos de ese tipo de distorsión .
No obstante , dado que hay más de 20000 funcionarios que siguen trabajando para bpost y que no pueden ser destinados a los puntos postales ni ser despedidos , la sustitución de todas las oficinas de correos por los puntos de servicio postal sigue siendo , aún hoy , una opción teórica y poco realista .
No obstante , las autoridades belgas subrayan que , en el pasado , los costes potenciales de despido hubieran quedado compensados por el ahorro en los costes de explotación y por la venta de los edificios que han quedado desfasados .
Por lo que se refiere a la fiabilidad de los datos relativos al período 1992-2002 , las autoridades belgas afirman que , de hecho , los costes de la red minorista probablemente fueron infravalorados , ya que algunos elementos que hubieran podido considerarse como costes de red se agruparon en otros centros de costes .
Por consiguiente , las deficiencias del método de extrapolación retroactiva quedarían paliadas por la prudencia de las demás hipótesis utilizadas por las autoridades belgas para calcular los costes de los ejercicios anteriores .
Existencia de una obligación específica de presencia territorial : aun admitiendo la existencia de una obligación de mantener una red , la alegación de las autoridades belgas según la cual dicha obligación va acompañada de una misión específica de presencia territorial no parece justificada . En efecto , los contratos de gestión no incluyen disposiciones específicas que establezcan una verdadera obligación de presencia territorial que se diferencie y vaya más allá de las exigencias relacionadas con las obligaciones de servicio universal y demás obligaciones de servicio público .
Por el contrario , los contratos de gestión celebrados entre DPLP y el Estado belga precisan que la obligación de mantenimiento de una red tiene como único objetivo garantizar el servicio universal y los demás SIEG ( distribución de periódicos y revistas , cuentas y giros postales , etc. ) y los costes de red necesarios a tal efecto están , a priori , ya contabilizados en las cuentas de estos distintos servicios [ 119 ] .
Además , los contratos de gestión no prevén ningún mecanismo para compensar los costes de una obligación de presencia territorial .
La Comisión señala que la obligación de definir previamente los parámetros para calcular la compensación se introdujo en el Marco comunitario sobre los SIEG de 2005 y que la compensación excesiva comprobada de los costes de SIEG soportados por DPLP corresponde al período posterior a 2005 ( véase el considerando 386 ) .
Cabe señalar que , de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 97/67 / CE , los Estados miembros deben imponer a sus operadores postales históricos la obligación de prestar un servicio universal de un nivel de calidad adecuado , especialmente por lo que se refiere a la cobertura geográfica .
Esta cobertura territorial , que existe en el presente asunto que afecta a Bélgica , es solo uno de los múltiples aspectos de la obligación de servicio universal .
En los contratos de gestión que encomiendan la misión de servicio universal a DPLP , la Comisión no observa mención alguna a una misión suplementaria que obligue al operador postal histórico a mantener una red más importante , con más oficinas de las que exige la cobertura territorial requerida por la obligación de servicio público y otros servicios públicos afines y que responda a una lógica de cohesión o desarrollo territorial .
Es indudable que cada oficina de correos que explota DPLP para garantizar el servicio universal contribuye a la cohesión territorial [ 120 ] , pero , desde un punto de vista jurídico , la obligación de mantener esa oficina de correos está vinculada a la necesidad de garantizar un servicio postal universal y otros servicios afines de calidad suficiente .
En virtud de la jurisprudencia aplicable , para poder invocar una misión territorial complementaria , sería preciso que se hubiera encomendado a DPLP la misión específica y claramente definida de mantener un número de oficinas superior al que el servicio universal exige que tenga la red postal .
Ese mandato debería precisar las obligaciones , los costes resultantes y el sistema de financiación de los costes netos de la misión territorial suplementaria .
La Comisión no encuentra ninguno de estos elementos en los contratos de gestión celebrados entre el Estado y DPLP .
Las autoridades belgas y DPLP intentan de hecho justificar a posteriori y de manera artificial la existencia de una misión territorial específica alegando que la cobertura territorial establecida en los contratos de gestión tiene una doble razón de ser : es el resultado tanto de la obligación de servicio universal como de una supuesta misión territorial que va más allá de la obligación de servicio universal .
No obstante , los contratos correspondientes no contienen ninguna disposición sobre una supuesta misión territorial específica que obligue a DPLP a mantener una red más importante que la prevista a efectos de la prestación del servicio universal .
Cabe señalar que el carácter artificial de las alegaciones de las autoridades belgas y de DPLP se desprende también de su propio razonamiento .
Para reducir el nivel de una posible compensación excesiva , las autoridades belgas pretenden que la Comisión considere como costes generados por una misión territorial suplementaria que va más allá de la obligación de servicio universal la diferencia entre el coste real de una oficina de correos plenamente operativa y el de un hipotético punto postal que la sustituiría .
Este razonamiento no se basa en una hipotética red más importante que mantendría DPLP para alcanzar objetivos territoriales . Se limita a destacar los gastos adicionales ocasionados por la cobertura del servicio universal , que , con arreglo a los contratos de gestión , no da lugar a ninguna ayuda .
Esta falta de objetivo territorial se confirma por el hecho de que las autoridades belgas deberían aumentar considerablemente el número de puntos postales para prestar el servicio universal , ya que es imposible garantizarlo con el mismo número de puntos postales .
No obstante , cabe observar que , aun cuando no es posible aceptar la alegación de las autoridades belgas que invocan una obligación real y específica de presencia territorial , la obligación impuesta por el Estado belga , que exige el mantenimiento de una red que permita garantizar el servicio universal y los demás servicios públicos , no afecta únicamente a estos servicios , sino que implica también costes adicionales para los servicios comerciales .
Según la contabilidad por actividades , y de acuerdo con la sentencia Chronopost , todas las actividades que utilizan la red minorista contribuyen a sus costes comunes , según se explica en el considerando 354 .
Por consiguiente , todos los productos , incluidos los productos comerciales , contribuyen a los costes de red .
Los costes derivados de la obligación , impuesta por el Estado , de mantener oficinas de correos recaen en los productos comerciales , que parecen generar pérdidas constantemente aun cuando se venden al precio de mercado .
DPLP ofrece sus servicios comerciales a través de la red porque financian una parte de los costes fijos de esta y contribuyen así , indirectamente , al servicio universal .
Desde un punto de vista económico , parece coherente , al evaluar la compensación excesiva de DPLP , tener en cuenta las pérdidas registradas por los productos comerciales , que están inducidas por las obligaciones de servicio universal y otros servicios públicos .
Si bien a DPLP le interesa económicamente utilizar la red minorista para vender sus productos comerciales , ello tiene como consecuencia , desde el punto de vista de la contabilidad analítica , que una parte de los costes de red que , de otro modo , se imputaría al servicio público , se imputa a los productos comerciales que , por ese motivo , parecen deficitarios .
Sistema de cálculo de la compensación excesiva
Por consiguiente , el cálculo de la compensación excesiva en el presente caso puede resumirse del modo siguiente :
Coste neto ( costes-ingresos ) de los SIEG
Beneficio razonable autorizado para los SIEG
+ Beneficios excesivos suplementarios procedentes del sector reservado del servicio universal ( después de la financiación del servicio universal , incluido el sobrecoste de mantenimiento de la red que induce en los servicios comerciales )
Compatibilidad de las aportaciones de capital
La compatibilidad de la aportación de capital de 1997 debe valorarse en el marco de la evaluación de la compatibilidad de las compensaciones anuales de los SIEG , ya que no se trata de una recapitalización independiente , sino de un pago relacionado con la compensación concedida por las misiones de servicio público del período 1992-1996 .
La aportación de capital de 2003 no constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , por lo que la cuestión de la compatibilidad de la ayuda no se plantea .
La aportación de capital de 2006 no constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , por lo que la cuestión de la compatibilidad de la ayuda no se plantea .
Incompatibilidad de la garantía del Estado
Cabe señalar que la garantía del Estado no aparece en el contrato de gestión como compensación de las obligaciones de servicio público , de modo que su compatibilidad no puede valorarse a la luz del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Dado que las autoridades belgas no han indicado ninguna otra base en la que basarse para establecer la compatibilidad y que la Comisión tampoco ha encontrado ninguna , la medida constituye una ayuda de funcionamiento incompatible con el mercado interior y , por lo tanto , debe ser recuperada .
Medidas fiscales
Tal como ya se ha indicado , la exención del impuesto de sociedades no ha conferido ninguna ventaja a DPLP y no constituye , pues , ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Las exenciones del impuesto sobre los bienes inmuebles y de los impuestos locales constituyen ayudas estatales con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , pero deben considerarse ayudas existentes , ya que fueron aprobadas antes de la entrada en vigor del Tratado .
Por otra parte , cabe señalar que estas medidas fiscales no figuran en los contratos de gestión como compensación de las obligaciones de servicio público .
Por consiguiente , las exenciones fiscales no afectan al cálculo de la compensación excesiva , que se basa en los costes efectivamente soportados por DPLP ( que incluyen ya los efectos de estas exenciones fiscales ) .
Las exenciones fiscales se tratarán , pues , en el marco de un procedimiento distinto sobre las ayudas existentes , de conformidad con los artículos 17 , 18 y 19 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 121 ] .
Cálculo del importe de la compensación excesiva
El importe de la compensación excesiva puede calcularse sobre la base de la evaluación expuesta en la subsección 6.3.3.2 .
Con arreglo al mecanismo de financiación del servicio público establecido por las autoridades belgas en los contratos de gestión , la compensación excesiva se calculará por separado para cada período de mandato .
Primer contrato de gestión : 1992-1996
( En miles EUR )
Costes netos del servicio público :
Costes de red inducidos
Beneficio razonable autorizado
( rendimiento por ventas del 4,8 % )
+ Compensaciones abonadas por el Estado
+ Aportación de capital ( 1997 )
( compensación SIEG diferida )
Segundo contrato de gestión : 1997-2002
Cálculo de los beneficios excesivos suplementarios procedentes del sector reservado del servicio universal ( OSU R )
+ Beneficio excesivo OSU R
( beneficios OSU R superiores a un rendimiento por ventas del 4,8 % )
Costes de red inducidos por la OSU
Coste neto OSU NR
( OSU NR con pérdidas )
Beneficio razonable OSU NR
= Costes del servicio universal que deben ser financiados por el sector reservado
Beneficios excesivos suplementarios generados por el sector reservado que reducen los costes netos de los SIEG
Cálculo de la compensación excesiva :
+ Beneficios excesivos suplementarios OSU R
Tercer contrato de gestión : 2003-2005
Cálculo de los beneficios excesivos suplementarios procedentes del sector reservado del servicio universal ( OSU R )
( OSU NR beneficiaria )
Beneficio razonable OSU
= Costes ocasionados por la OSU que deben ser financiados por el sector reservado
( sin pérdidas que deban financiarse )
+ Beneficios excesivos suplementarios OSU R
Cuarto contrato de gestión : 2006-2010
( beneficios OSU R superior a un rendimiento por ventas de 7,4 % )
Beneficio razonable OSU
( rendimiento por ventas del 7,4 % )
Otras medidas
Garantía concedida por el Estado en 2004 :
Intervalo de tiempo considerado para el cálculo de la compensación excesiva
Según lo acordado con las autoridades belgas [ 122 ] , el método « más objetivo y equilibrado » para definir el intervalo de tiempo que debe tenerse en cuenta para calcular la compensación excesiva global en el presente caso es el enfoque « contrato por contrato » .
La Comisión no ve ninguna objeción en aceptar la solicitud de las autoridades belgas .
En efecto , este método ofrece una mayor previsibilidad y seguridad jurídica a las partes y tiende así a reducir el riesgo de compensación excesiva .
Cada período se evaluará , pues , por separado y no se transferirá ninguna compensación excesiva o compensación insuficiente de un ejercicio a otro .
No obstante , las autoridades belgas alegan que , antes de la entrada en vigor del Marco comunitario sobre los SIEG de 2005 , la Comisión aplicaba , de manera constante , un método global de cálculo de la compensación insuficiente o la compensación excesiva .
Sobre esta base , las autoridades belgas solicitaron específicamente que se agruparan los años anteriores a 2005 [ 123 ] para el cálculo global de la falta de compensación o de la compensación excesiva .
La Comisión observa que , al haberse constatado la existencia de una falta de compensación en el caso de los tres contratos de gestión aplicables antes de 2005 , el hecho de agrupar todos los años no tendría ninguna consecuencia sobre el importe de la compensación excesiva que debe recuperarse .
Además , la Comisión señala que , desde la aprobación del Marco sobre los SIEG de 2005 , los « parámetros aplicados al cálculo , control y revisión de la compensación » deben estar realmente definidos en el acto o actos por los que se encomienda el mandato [ 124 ] .
Dado que el cuarto contrato de gestión no estipulaba compensación alguna por ninguno de los costes soportados fuera de su período de validez ( 2006-2010 ) , la falta de compensación observada en períodos no cubiertos por el contrato no podrá ser compensada con una posible compensación excesiva abonada a DPLP .
Resultado del cálculo de la compensación excesiva
La Comisión concluye que DPLP recibió una compensación excesiva por un importe de 415 millones EUR por el desempeño de su misión de servicio público , especialmente durante el período de aplicación del cuarto contrato de gestión .
La compensación excesiva constituye una ayuda incompatible , por lo que debe ser recuperada .
CONCLUSIÓN
La asunción de las pensiones de jubilación , las transferencias públicas anuales , las transferencias de inmuebles , la aportación de capital de 1997 , las exenciones fiscales y la garantía del Estado constituyen medidas de ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , porque eximieron a DPLP de costes que las empresas privadas deben normalmente asumir .
Las aportaciones de capital de 2003 y 2006 no constituyen ayudas a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , ya que el Estado actuó con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado .
La Comisión constata que Bélgica ejecutó ilegalmente las medidas , infringiendo lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , con excepción de la aportación de capital de 2003 , que fue debidamente notificada a la Comisión antes de ser ejecutada , y de las exenciones fiscales , que constituyen ayudas existentes .
La asunción de las pensiones de jubilación no puso a DPLP en una situación más favorable que la de sus competidores en lo que se refiere a las cotizaciones a la seguridad social .
Así pues , la medida puede ser declarada compatible con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Las compensaciones anuales concedidas en el marco del cuarto contrato de gestión constituyen ayudas incompatibles con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE en la medida en que hubo compensación excesiva para DPLP .
La garantía concedida por el Estado es una ayuda incompatible .
La exención del impuesto sobre los bienes inmuebles y la exención de los impuestos locales constituyen ayudas existentes y se tratarán por separado en el marco de un procedimiento relativo a las ayudas existentes , de conformidad con los artículos 17 , 18 y 19 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Con arreglo al punto 5 del Marco comunitario sobre los SIEG , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de las disposiciones de la Unión vigentes sobre contratos públicos y competencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal en forma de asunción de las pensiones de jubilación , concedida a De Post-La Poste ( DPLP , actualmente bpost ) y ejecutada por Bélgica , es compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
La ayuda estatal en forma de compensación de los costes de servicio público concedida a De Post-La Poste ( DPLP , actualmente bpost ) y ejecutada ilegalmente por Bélgica , violando lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , es incompatible con el mercado interior .
Artículo 3
Los capitales aportados a De Post-La Poste ( DPLP , actualmente bpost ) por Bélgica en 2003 y 2006 no constituyen ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 4
La ayuda estatal en forma de garantía del Estado concedida a De Post-La Poste ( DPLP , actualmente bpost ) y ejecutada ilegalmente por Bélgica , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , es incompatible con el mercado interior .
Artículo 5
Bélgica recuperará las ayudas incompatibles concedidas en el marco de las medidas contempladas en los artículos 2 y 4 .
Los importes que deben recuperarse devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 125 ] y con el Reglamento ( CE ) no 271/2008 que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Bélgica anulará todos los pagos pendientes de las ayudas concedidas en el marco de las medidas contempladas en los artículos 2 y 4 , a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 6
La recuperación de las ayudas concedidas en el marco de las medidas contempladas en los artículos 2 y 4 será inmediata y efectiva .
Bélgica garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 7
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Bélgica remitirá la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
los documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Bélgica mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta la completa recuperación de las ayudas concedidas en el marco de las medidas contempladas en los artículos 2 y 4 .
Remitirá inmediatamente , a petición de la Comisión , cualquier información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para dar cumplimiento a la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 8
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2012 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se convirtieron respectivamente en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
En ambos casos , las disposiciones son , básicamente , idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán , cuando proceda , como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
DO C 176 de 29.7.2009 , p. 17 .
Asunto no N 763/2002 .
A partir del 1 de septiembre de 2010 [ http://www.bpost.be/site/fr/postgroup/bpost/intro/index.html ] .
C(2003 ) 2508 final ( DO C 241 de 8.10.2003 , p. 13 ) .
Sentencia de 10 de febrero de 2009 en el asunto T-388/03 , Deutsche Post y DHL International / Comisión ( Rec . 2009 , p. II-199 ) .
Sentencia de 22 de septiembre de 2011 , en el asunto C-148/09 P , Bélgica / Deutsche Post AG y DHL International , pendiente de publicación en la Recopilación de Jurisprudencia .
Asunto no CP 218/2005 .
Asunto no CP 100/2007 .
Sentencia del Tribunal , de 24 de julio de 2003 , en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH ( Rec . 2003 , p. I-07747 ) .
Ley de 21 de marzo de 1991 de reforma de determinadas empresas públicas económicas .
A efectos de la presente Decisión , la evaluación de la Comisión afecta , salvo indicación en contrario , a los cuatro contratos de gestión .
Capítulo 2 ( « Misiones de servicio público » ) del cuarto contrato de gestión , artículos 2 a 8 .
Disponible en la siguiente dirección : http://www.bpost.be/site/fr/docs/corporate_governance/4e_contratgestion_fr.pdf .
En los tres primeros contratos de gestión , las misiones de servicio público encomendadas a DPLP son básicamente idénticas , a pesar de diferencias menores relativas a la denominación y a la reagrupación de las misiones .
Véase el considerando 33 .
Artículo 7 , apartado 1 , de la Ley de 6 de julio de 1971 por la que se crea la Régie des Postes : « La Régie estará representada y será gestionada por el Ministro que tenga entre sus atribuciones el servicio de correos y cheques postales . Dicho Ministro se halla legitimado para llevar a cabo todos los actos de gestión » .
Con arreglo al artículo 21 de la Ley de 6 de julio de 1971 , por la que se crea la Régie des Postes , ya citada en la anterior nota a pie de página .
Artículo 13 , apartado 1 , del cuarto contrato de gestión .
Capítulo 3 , sección 4 ( « Intervención del Estado en el coste de las misiones de servicio público » ) del cuarto contrato de gestión , artículos 12 y 13 .
El primer contrato de gestión es anterior a la Directiva 97/67 / CE y a la introducción del concepto de servicio universal .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 .
Véase , en particular , el artículo 2 : Los periódicos y la prensa no diaria están incluidos en la lista de envíos postales de los que deberá ocuparse el proveedor del servicio universal .
Únicamente el último trimestre .
Secreto commercial
En 1992 , La Poste belga , hasta entonces un organismo del Estado ( « Régie des Postes » ) , se convirtió en una entidad jurídica ( « empresa pública autónoma » ) .
Es decir , 27 inmuebles , por un importe de 4138 millones BEF ( estimación de 1992 ) + 36 inmuebles por un importe de 388,5 millones BEF ( estimación de 1997 ) .
Asunto C-280-00 , Altmark Trans GmbH , antes citado .
Decisión 2008/204 / CE de la Comisión , de 10 de octubre de 2007 , relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia con respecto al modo de financiación de las pensiones de los funcionarios del Estado adscritos a La Poste ( DO L 63 de 7.3.2008 , p. 16 ) .
DO L 209 de 24.7.1992 , p. 1 .
Sentencia de 16 de marzo de 2004 en el asunto T-157/01 , Danske Busvognmaend / Comisión , Rec . 2004 , p. II-917 , apartado 57 .
El personal estatutario goza de 24 días de vacaciones al año , frente a 20 días de los agentes contractuales , y reciben hasta 7 días adicionales en función de la edad .
Decisión 2005/145 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 ) .
Decisión 2008/204 / CE , anteriormente mencionada .
Decisión 2009/613 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 2009 , relativa a las medidas C 7/07 ( ex NN 82/06 y NN 83/06 ) aplicadas por el Reino Unido en beneficio de Royal Mail [ notificada con el número C(2009 ) 2486 ] ( DO L 210 de 14.8.2009 , p. 16 ) .
Véanse , en particular , los considerandos 108 a 113 .
Véase la sección 6.1 .
El plan estratégico fue presentado en la notificación dirigida a la Comisión el 3 de diciembre de 2002 .
El capital suscrito de DPLP antes de la emisión de las nuevas acciones ascendía a 443,8 millones EUR y era propiedad del Estado al 100 % .
Las autoridades belgas indican que , en el período 2003-2009 , DPLP consiguió reducir sus costes un [ … ] % anual por término medio , manteniendo , al mismo tiempo , el crecimiento de los ingresos .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 52 de 27.2.2008 , p. 3 .
Sentencia de 3 de julio de 2003 en los asuntos acumulados C-83/01 P , C-93/01 P y C-94/01 P , Chronopost y otros / Union Française de l ‘ Express ( Ufex ) y otros , Rec . 2003 , p. I-6993 .
DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
Sentencia Chronopost , anteriormente citada , apartado 40 : « [ … ] todos los costes variables [ … ] necesarios para prestar el apoyo logístico y comercial , una contribución adecuada a los costes fijos derivados de la utilización de la red postal y una remuneración apropiada del capital propio en la medida en que se destina a la actividad competitiva de SFMI-Chronopost , y si , por otra parte , ningún indicio induce a pensar que estos elementos han sido subestimados o fijados de manera arbitraria » .
Punto 16 del Marco comunitario sobre los SIEG : « [ … ] . Los costes asignados al servicio de interés económico general pueden cubrir todos los costes variables causados por la prestación del SIEG , una contribución adecuada a los costes fijos que sean comunes al servicio de interés económico general y a otras actividades y una remuneración apropiada de los fondos propios en la medida en que se destine al servicio de interés económico general » .
La Directiva 97/67 / CE define la autoridad de reglamentación como « en cada Estado miembro , el organismo u organismos a los que el Estado miembro encomienda , entre otras , las funciones reglamentarias derivadas de la presente Directiva » .
Asunto T-157/01 , Danske Busvognmaend / Comisión , antes citado .
Sentencia de 2 de julio de 1974 en el asunto 173/73 , Italia / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 13 ; asunto C-310/85 , Deufil / Comisión , Rec . 1987 , p. 901 , apartado 8 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , apartado 20 .
Sentencia de 15 de marzo de 1994 en el asunto C-387/92 , Banco Exterior , Rec . 1994 ; p. I-877 , apartado 13 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión , antes citado , apartado 34 .
Sentencia de 12 de diciembre de 2002 en el asunto C-5/01 , Bélgica / Comisión , Rec . 2002 , p. I-1191 , apartado 39 .
Sentencia de 23 de febrero de 1961 en el asunto 30/59 , Gezamenlijke Steenkolenmijnen in Limburg / Alta Autoridad , Rec . 1961 , p. 3 , apartados 29 y 30 ; asunto C-173/73 , antes citado , apartados 12 y 13 ; asunto C-241/94 , antes citado , apartados 29 y 35 ; asunto C-251/97 , Francia / Comisión , Rec . 1999 , p. I-6639 , apartados 40 , 46 y 47 ; asuntos acumulados C-71/09 P , C-73/09 P y C-76/09 P , sentencia de 9 de junio de 2011 en el asunto Comitato « Venezia vuole vivere»/Comisión , pendiente de publicación en la Recopilación de la Jurisprudencia , apartados 90 a 96 .
DHL está presente en Bélgica desde 1978 , FedEx desde 1984 y UPS desde 1988 .
Sentencia de 19 de mayo de 1993 en el asunto C-320/91 , Corbeau , Rec . 1993 , p. I-2533 .
Donald E. Fair , Robert Raymond , « The competitiveness of financial institutions and centres in Europe » , Société universitaire européenne de recherches financières , 1994 , Kluwer Economic Publishers .
DO L 176 de 5.7.2002 , p. 21 .
Contribución al pago de las indemnizaciones : abonada únicamente por los trabajadores contractuales .
Reducción estructural : reducción de las cotizaciones sociales abonadas por el empleador por el personal contractual , a fin de mejorar la competitividad de Bélgica , concedida sin condiciones a todos los empresarios belgas .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH , anteriormente citado .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
Sentencia de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 , PreussenElektra AG / Schhleswag AG ( Rec . 2001 , p. I-2099 ) .
Asuntos acumulados T-298/97 , T-312/97 , T-313/97 , T-315/97 , T-600/97 a T-607/97 , T-1/98 , T-3/98 a T-6/98 , T-23/98 , Alzetta Mauro y otros / Comisión , Rec . 2000 , p. II-2319 .
Sentencia de 9 de julio de 2008 en el asunto T-301/01 , Alitalia-Linee Aeree Italiane SpA / Comisión , Rec . 2008 , p. II-1753 , apartados 98 , 99 y 100 .
Observaciones de 29.3.2011 , puntos 3 y 4:«3 . Además de la obligación de servicio universal , pero independientemente de esta , La Poste era y sigue siendo responsable de SIEG particulares aparte de la distribución del correo , como el pago a domicilio de las pensiones de jubilación y subsidios a las personas discapacitadas , la distribución de impresos electorales y , sobre todo , la distribución de periódicos y prensa no diaria . Globalmente , dichos SIEG han generado unos costes netos que se cubrieron , básicamente , mediante las compensaciones abonadas por el Estado en el marco de los sucesivos contratos de gestión celebrados con La Poste.4 . Por consiguiente , a efectos de la financiación , la legislación postal belga ha distinguido siempre cuidadosamente entre la obligación de servicio universal y los demás SIEG ( excluido el correo ) . Los sucesivos contratos de gestión celebrados entre el Estado y La Poste establecieron , pues , las compensaciones periódicas pagadas por el Estado para cubrir los costes netos ocasionados por los SIEG ( excluido el correo ) , con excepción de la obligación de servicio universal . »Por el contrario , una disposición estatutaria específica trata por separado de la posibilidad de financiar la carga de la obligación de servicio universal , hasta fecha reciente mediante la posible creación de un fondo de compensación y , desde 2011 , mediante la posibilidad de conceder una subvención directa conforme a las condiciones establecidas en el anexo I de la Directiva 97/67 / CE , modificada por la Directiva 2008/6 / CE .
No obstante , ese fondo de compensación nunca ha sido activado y el Estado belga nunca ha concedido una subvención directa por la obligación de servicio universal con pérdidas .
Véanse los considerandos 349 y ss .
El punto 17 del Marco comunitario sobre los SIEG dispone lo siguiente : « Los ingresos que deben tenerse en cuenta deben incluir al menos todos los ingresos procedentes del servicio de interés económico general . Si la empresa en cuestión dispone de derechos exclusivos o especiales vinculados a otro servicio de interés económico general que genera beneficios superiores al beneficio razonable , o si se beneficia de otras ventajas concedidas por el Estado , se deberán tener en cuenta , independientemente de su calificación con arreglo al artículo 87 del Tratado CE , y se añadirán a sus ingresos . » .
En virtud del primer contrato de gestión , DPLP recibía también compensaciones financieras .
O la evolución de dichos precios .
Existen numerosas obras económicas sobre las propiedades en materia de riesgo y de incentivos de los contratos que regulan la política comercial de las empresas .
Véase J.F.
Laffont y J. Tirole , A theory of incentives in regulation and procurement , MIT Press , 1993 .
Deloitte , « Profit Benchmarking for DP AG – Final Report » , 22 de abril de 2010 .
CRA , « Estimating a reasonable profit margin for DPLP’s provision of letter services » , 1 de marzo de 2011 .
A este respecto , WIK considera importantes los derechos de monopolio concedidos a DP , así como las particularidades del mecanismo de regulación de precios .
Véase , por ejemplo , la sección 5.1.4 del informe WIK .
Véanse los principios de la OCDE en materia de precios de transferencia para las empresas multinacionales y las administraciones fiscales ( 1995 ) ( en lo sucesivo , « los principios de la OCDE » ) ; principios administrativos – procedimientos alemanes , artículo 482 del IRS Tax Code de los EE. UU.
ROCE es el coeficiente EBIT / fondos invertidos , ROA el coeficiente EBIT / activos totales , ROE el coeficiente EBIT / fondos propios y ROS el coeficiente EBIT / volumen de negocios ( véase también la sección 5.1.5 del informe WIK ) .
El EBIT corresponde a los beneficios antes de intereses e impuestos .
El margen EBIT equivale al ROS .
Las tres muestras se constituyeron flexibilizando gradualmente determinados criterios relacionados con el nivel de comparabilidad de las actividades de las empresas seleccionadas con respecto a las de DP .
Según WIK , este criterio debe garantizar un mínimo de economías de escala ( véase , por ejemplo , el cuadro 7 , p. 76 ) .
WIK presenta los resultados de estos dos períodos por separado , a fin de indicar que los datos relativos al período anterior a 1998 « deben tratarse con prudencia » .
El rango intercuartílico es el intervalo entre el percentil 25 y el percentil 75 de la distribución , siendo los percentiles 25 y 75 los umbrales por debajo de los cuales figuran respectivamente el 25 y el 75 % de las observaciones del conjunto de datos .
En otras palabras , el rango intercuartílico no incluye el 25 % inferior ni el 25 % superior de los datos .
Un concepto conexo utilizado en el informe WIK es el percentil 50 , o mediana , que es igual al punto de distribución con respecto al cual la mitad de las observaciones tienen un valor inferior y la otra mitad , un valor superior .
En este caso , el tamaño se deduce del número de empleados .
Véase el cuadro 1 de la p. 7 y la exposición del punto 26 .
Véase el cuadro 3 , p. 20 .
La Comisión ha calculado que el percentil 25 equivalía al [ … ] % .
La media truncada se calcula excluyendo el 10 % superior y el 10 % inferior de las observaciones ( dado que la muestra contiene 73 observaciones , esto significa que las siete primeras y la siete últimas observaciones quedan excluidas ) .
La media calculada según el método de Winsor se obtiene sustituyendo las siete primeras y las siete últimas observaciones por las observaciones superiores e inferiores siguientes , respectivamente .
El análisis no precisa cómo definir la prima de riesgo máximo .
Más concretamente , solo figuran en la muestra las empresas con más de 1000 empleados y las que cuentan con más de 100 millones de euros en ingresos o en activos .
Deloitte considera que de la obligación de un proveedor de servicio universal de explotar una red compleja de recogida y distribución se derivan consideraciones comerciales .
Véase el cuadro 6 , p. 36 .
La lista de las empresas de referencia de cada uno de los tres sectores figura en el cuadro 3 , p. 31 .
Téngase en cuenta que este problema afecta muy especialmente a la muestra postal y de paquetería , para la cual , según el cuadro 5 , p. 35 , el número de observaciones por año va de 2 a 4 en el período 1990-1997 frente a 5 a 7 en el período 1998-2007 .
Los cálculos de la Comisión indican que los resultados de la muestra que incluye a todos los sectores no varían sensiblemente si solo se tiene en cuenta el período 1998-2007 .
Para deducir el ROS medio anual del sector postal y de la paquetería del período anterior a 1997 , Deloitte recurre a la media de los ROS de todos los sectores durante ese período , ajustada al alza por la diferencia entre el ROS del sector postal y de la paquetería y el ROS de todos los sectores en el período 1998-2007 .
La media del límite superior de la horquilla es del 11,7 % y la media de su límite inferior es del 6,1 % .
Si se efectúan los mismos cálculos sobre la muestra que incluye a todos los sectores , los resultados son , respectivamente , los siguientes : la media del límite superior de la horquilla es del 10,6 % y la media de su límite inferior es del 6,1 % .
Estas reservas se expresan también en los informes Deloitte-II y CRA .
WIK incluye empresas cuyo volumen de negocios es de 3 millones EUR .
Informe Deloitte , pp . 36-37 .
Informe WIK , p. 87 .
Según DPLP , el 66 % de sus costes son fijos ( véase « Demonstration of DPLP’s entitlement to a risk premium on reasonable profit for the period 1992-2010 » , diapositiva 8) .
Con arreglo al análisis de CRA de la muestra de empresas incluidas en el grupo de referencia I del informe WIK .
Véase la sección 3.2 del informe CRA .
Esto es particularmente cierto en el caso del grupo restringido de empresas postales y de paquetería de Deloitte .
La ROCE puede entenderse como un valor de sustitución contable ( imperfecto ) de la rentabilidad económica en cuestión , la IRR del capital invertido .
Véase Oxera ( 2003 ) , Damodaran ( 2007 ) .
Una verificación de los informes anuales de Deutsche Post sugiere que la intensidad de capital ( la relación entre los activos sectoriales y el total de ingresos sectoriales como valor de sustitución ) de DHL , su filial de paquetería exprés , es superior a la de las actividades de correo de DP ( véase el informe anual 2004 , p. 90 , cuadro 9 , Segment Reporting ) .
Véanse también WIK , carta de 5 de noviembre de 2010 .
Según la Comisión , es preferible , en este caso , tener en cuenta el ROS mediano en vez del ROS medio , dado que el primero está menos expuesto a los valores extremos que el último .
La Comisión observa que tanto la mediana como la media son medidas de tendencia central y se utilizan habitualmente cuando se trata de establecer la « media » .
Cabe señalar que los tres informes de expertos proponían valores de referencia invariables en el tiempo para el ROS razonable , es decir , valores de referencia uniformes aplicables durante todo el período considerado .
La Comisión no propone tener en cuenta el factor tiempo como tal sino distinguir entre los distintos períodos de regulación , lo que teóricamente es diferente .
Como sugiere , por ejemplo , CRA , véase el considerando 279 .
En realidad , esta último enfoque podría resultar más adecuado si la Comisión dispusiera de una muestra representativa de empresas que pudiera compararse a DPLP y sería cuestión de saber si un determinado nivel de beneficio comprobado de DPLP sería , desde un punto de vista estadístico , sensiblemente diferente de la media de la muestra .
En este contexto , la Comisión observa que la estimación por Deloitte del tercer cuartil , especialmente en el caso de la muestra restringida de los servicios postales y de paquetería , puede ser especialmente sensible al modesto tamaño de la muestra .
Véase el considerando 306 .
Los resultados presentados en el informe CRA se basan en la muestra global ( agrupada ) y no representan , como los resultados de Deloitte o WIK , las medias de las estimaciones anuales .
En aras de la coherencia , la Comisión calculó la media de las medianas anuales a partir de la muestra CRA y el resultado ( 6,7 % ) no difiere sensiblemente de la mediana global presentada en el informe CRA ( 6,6 % ) .
« Sobre la base de un análisis de los costes e ingresos contemplados en el punto 1o , realizado por el IBPT en colaboración con el Colegio de Comisarios de La Poste , y habida cuenta de las medidas de ahorro previstas por la dirección de La Poste para ajustar la estructura de costes de La Poste a la media europea del sector , la intervención financiera del Estado contemplada en el punto 1o se fija en un importe anual de 290613000 EUR , para cada uno de los períodos 24.9.05 - 23.9.06 , 24.9.06 - 23.9.07 , 24.9.07 - 23.9.08 , 24.9.08 - 23.9.09 , 24.9.09 - 23.9.10 . » .
Esta opinión sobre el segundo y el tercer contrato de gestión figura en el documento presentado por las autoridades belgas el 14 de diciembre .
La diapositiva 29 de esta presentación indica que en el segundo y el tercer contrato de gestión , la compensación se basa en los costes reales ( y no en importes a tanto alzado ) .
Así , el artículo 3 del segundo contrato de gestión ( 1997-2001 ) dispone : « La Poste facturará periódicamente al Estado , sobre la base de los costes reales , las prestaciones llevadas a cabo a un precio inferior al precio de coste . » .
Véase el considerando 38 .
La presentación no proporciona ninguna indicación en cuanto al peso relativo de los diferentes factores de riesgo .
Punto 17 del Marco comunitario sobre los referidos servicios .
Artículo 19 : « La Poste mantendrá una infraestructura de base de la red de recogida , clasificación , transporte y distribución adecuada para respetar sus obligaciones relativas a la prestación del servicio universal y demás misiones de servicio público mencionadas en el artículo 2 del presente contrato de gestión . » .
Las oficinas de correo son puntos de servicio postal autónomos explotados por personal de DPLP , mientras que los puntos postales son puntos de servicio situados en los locales de terceros , como supermercados o librerías , que no son explotados por personal de DPLP .
Si bien los costes de las oficinas de correo son sufragados en su totalidad por DPLP , los terceros que albergan un punto postal reciben una simple remuneración de servicio por las operaciones postales que se efectúan en sus locales .
Esto implica que los puntos postales cuestan mucho menos a DPLP que las oficinas de correo separadas y autónomas .
Primer contrato de gestión : artículo 1 de la cláusula adicional de 10.5.1995 ; segundo contrato de gestión : artículo 4 ; tercer contrato de gestión : artículo 22 y cuarto contrato de gestión : artículo 19 .
Considerando 6 de la Directiva 2002/39 / CE y considerandos 18 a 22 de la Directiva 2008/6 / CE .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Carta de las autoridades belgas de 20 de diciembre de 2011 .
Las autoridades belgas consideran más concretamente que la adopción de un enfoque global para los períodos anteriores a 2006 fue confirmada por la Decisión 2011/747 / de la Comisión , de 24 de mayo de 2011 , relativa a la ayuda estatal C 88/97 concedida por la República Francesa en favor del Crédit Mutuel ( DO L 309 de 24.11.2011 , p. 23 ) .
Marco comunitario sobre los SIEG , punto 12 , letra d ) .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Las autoridades belgas remitieron sus observaciones el 13 de agosto de 2009 y las completaron con otras observaciones el 10 de septiembre de 2009 , el 12 de octubre de 2009 , el 23 de abril de 2010 , el 26 de abril de 2010 , el 19 de octubre de 2010 , el 19 de noviembre de 2010 , el 21 de diciembre de 2010 , el 18 de enero de 2011 , el 17 de febrero de 2011 , el 2 de marzo de 2011 , el 29 de marzo de 2011 , el 11 de abril de 2011 , el 10 de mayo de 2011 , el 27 de mayo de 2011 , el 14 de junio de 2011 , el 10 de agosto de 2011 , el 26 de agosto de 2011 , el 7 de octubre de 2011 , el 14 de diciembre de 2011 , el 19 de diciembre de 2011 , el 20 de diciembre de 2011 y el 26 de diciembre de 2011 .
Dichas autoridades indicaron que habían interpuesto un recurso de casación el 22 de abril de 2009 contra la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 10 de febrero de 2009 y aportaron precisiones relativas a la compensación de servicio público y demás medidas ad hoc en favor de DPLP .
En 2010 , DPLP realizó un producto de explotación de 2318 millones EUR y un beneficio de explotación de 319 millones EUR . A finales de 2010 , tenía una plantilla de 33616 empleados .
Entre 1972 y 1996 , las pensiones de jubilación se pagaron en virtud de un régimen por reparto .
Según este sistema , DPLP reembolsaba al Estado el importe de las pensiones abonadas por este a los antiguos funcionarios jubilados [ 17 ] por los derechos de jubilación que habían acumulado desde 1972 , año durante el cual la Poste belga se convirtió en una entidad contable separada dentro del Estado ( Régie des Postes ) .
Capital aportado en 1997 : DPLP recibió dos aportaciones de capital , no notificadas , por un importe total de 62 millones EUR . No obstante , las autoridades belgas indicaron posteriormente que esos fondos constituían en realidad compensaciones de servicio público diferidas , que no se habían abonado en su momento a DPLP .
Capital aportado en 2003 : las autoridades belgas procedieron a una aportación de capital en favor de DPLP por valor de 297,5 millones EUR . En su opinión , la aportación se realizó en condiciones aceptables para un inversor privado que operara en las condiciones normales de una economía de mercado ; así pues , de conformidad con el principio del inversor privado en una economía de mercado , no constituiría ayuda estatal .
Capital aportado en 2006 : las autoridades belgas llevaron a cabo una nueva aportación de capital por valor de 40 millones EUR . En su opinión , dicha aportación se ajustaba al principio del inversor privado en una economía de mercado , al haber sido efectuada en las mismas condiciones que se aplican a los inversores privados ( pari passu ) .
Dichos inmuebles eran distintos de los activos iniciales , a los que se sumaban , que se habían disociado de los bienes de propiedad estatal cuando la Poste se convirtió en un organismo estatal ( « la Régie des Postes » ) distinto en 1971 .
La Régie des Postes poseía ya legalmente los activos que habían sido asentados en su balance .
El acuerdo firmado entre DPLP y el BEI el 22 de diciembre de 2004 permitía a DPLP utilizar la línea de crédito del BEI hasta el 10 de junio de 2008 .
Haciendo uso de esa posibilidad , DPLP solicitó un importe de 100 millones EUR el 8 de noviembre de 2007 , importe que recibió efectivamente el 5 de diciembre de 2007 .
Los intereses se pagan trimestralmente ( 5 de diciembre , 5 de marzo , 5 de junio y 5 de septiembre ) .
Capital aportado en 2006 : las autoridades belgas alegan que la aportación se ajusta al principio del inversor privado en una economía de mercado , ya que se efectuó en condiciones equivalentes ( pari passu ) a las aplicadas para un inversor privado , es decir , Post Invest Europe SA , que invirtió 300 millones EUR . El Estado y el inversor privado adquirieron nuevas acciones , lo que permitió al nuevo inversor obtener 50 % de las acciones menos una parte , conservando el Estado el 50 % de las acciones más una parte [ 36 ] .
Por el contrario , alegan que , dado que la Comisión inició su primer acto de investigación en diciembre de 2002 , no procede incluir en la investigación las medidas aplicadas antes de diciembre de 1992 .
Esto afectaría a la transferencia de inmuebles y a la primera subvención anual abonada en 1992 .
Es indudable que DPLP habría tenido que hacer frente a unos costes mucho mayores si hubiera tenido que financiar las pensiones del conjunto de sus funcionarios jubilados con cargo a sus fondos propios después de 1997 .
Es obvio que , sin la ayuda , el paso del estatuto jurídico de administración pública al de empresa privada se habría visto comprometido .
Capital aportado en 1997 : las autoridades belgas reconocieron que las aportaciones de capital realizadas en 1997 por valor de 62 millones EUR constituían en realidad el pago diferido de una compensación de SIEG que se debía por el año 1996 .
Así pues , esas aportaciones deben valorarse sobre las mismas bases que las compensaciones anuales .
Además , la incertidumbre que puede derivarse , para un inversor privado , de la ayuda no notificada en favor de DPLP se vio atenuada por la autorización formal de la aportación de capital concedida por la Comisión en su Decisión de 2003 .
En el momento de la realización de la inversión , cualquier inversor privado con buenas perspectivas de rendimiento hubiera corrido probablemente el riesgo de realizar esa inversión tras la adopción de la Decisión favorable de la Comisión , incluso si tal Decisión no tenía aún carácter definitivo .
Sin embargo , las medidas en cuestión beneficiaron a todas las actividades de DPLP , presente en mercados competitivos ( como los mercados de distribución de paquetes y de servicios financieros ) mucho antes de la entrada en vigor de la Directiva 97/67 / CE en 1999 .
Por consiguiente , de conformidad con la sentencia Alzetta [ 59 ] , no puede considerarse que dicha ayuda se convierte en una ayuda existente debido a la evolución del mercado interior : puede considerarse ayuda existente para un determinado beneficiario en la medida en que este ejerciera su actividad exclusivamente en mercados que no estaban abiertos a la competencia cuando se ejecutó la ayuda .
El Marco comunitario sobre los SIEG es aplicable a partir de su entrada en vigor , el 29 de noviembre de 2005 .
Dado que consiste , básicamente , en una codificación de normas que ya existían antes de su entrada en vigor , se hará también referencia a aquellas cuando se valoren las medidas anteriores a su entrada en vigor .
Los aspectos pertinentes del informe WIK se comunicaron a Bélgica el 25 de marzo de 2010 y el 7 de febrero de 2011 .
La Comisión recibió las observaciones de Bélgica sobre el informe WIK el 23 de abril de 2010 y el 1 de marzo de 2011 .
Este informe se remitió a Bélgica el 9 de diciembre de 2011 .
La Comisión recibió las observaciones de Bélgica sobre el informe Deloitte el 26 de diciembre de 2011 .
En segundo lugar , el método elegido por las autoridades belgas se basa en la extrapolación retroactiva de los costes de la red minorista de 2009 a 1992 .
Este tipo de extrapolación plantea inevitablemente dudas metodológicas .
Tras la nueva emisión de acciones , el capital aumentó en 340 millones EUR , pasando así a 783,8 millones EUR . El precio de las acciones era de 2500 EUR para el capital existente , mientras que el precio de las nuevas acciones se fijó en 1464 EUR .
WIK Consult , « Benchmarking of COST and Profit Accounting of Certain Services Provided by DP AG ( DPAG ) » , Bad Honnef , octubre de 2009 .
WIK Consult es una filial del Wissenschaftliches Institut für Kommunikationsdienste ( Instituto Científico de Servicios de Comunicación ) .
Deloitte deduce la horquilla de ROS razonables basándose en los rangos intercuartílicos anuales de la muestra del sector postal y de la paquetería en el período 1998-2007 y de la muestra de todos los sectores en el período 1990-1997 .
Deloitte no proporciona ninguna información sobre los cálculos , sino que presenta los valores anuales de los límites superior e inferior de la horquilla ( véase , por ejemplo , el gráfico 1 ) .
Así , el artículo 3 del segundo contrato de gestión ( 1997-2001 ) dispone : « Los precios deben basarse en los costes reales . Estos costes se determinarán en función de las normas contables aplicables a las empresas comerciales y cuyos principios contables se ajusten a los aceptados por el Instituto de Auditores de Empresas . » .
La misma terminología se utiliza en el primer y el tercer contrato de gestión .
DPLP se comprometió a reembolsar el préstamo en 11 tramos anuales iguales de 9,09 millones EUR , aproximadamente .
El primer tramo debe ser abonado el 5 de diciembre de 2012 y el último el 5 de diciembre de 2022 .
El 28 de agosto de 2009 , Deutsche Post AG y DHL International presentaron sus observaciones , en las que insistían en la necesidad de examinar la asunción de obligaciones de DPLP en materia de pensiones y , en particular , de asegurarse de la conformidad de esta medida con la práctica anterior , controlar la conformidad con el mercado de las aportaciones de capital , comprobar que la distribución de costes se ajustaba a la sentencia Chronopost y , por último , examinar la transferencia de inmuebles .
Para determinar el precio de las nuevas acciones emitidas , el banco de inversión al que se dirigieron las autoridades belgas consideró que el valor total de DPLP estaba comprendido entre [ … ] y [ … ] EUR . El Estado consideró finalmente que el valor del conjunto de la empresa , antes de las aportaciones de capital , era de [ … ] EUR . Las autoridades belgas reconocen que los resultados posteriores de DPLP fueron superiores a las hipótesis formuladas en el momento de la estimación .
Además , el precio de emisión de las acciones se estableció correctamente .
Para determinar el precio de las nuevas acciones emitidas , el banco de inversión al que recurrieron las autoridades belgas consideró que el valor total de DPLP estaba comprendido entre [ … ] y [ … ] EUR . Finalmente , el Estado fijó el valor del conjunto de la empresa , antes de las aportaciones de capital , en [ … ] EUR . Las hipótesis referentes al nivel de rendimiento y de riesgo sobre la base de un plan de empresa común se basaban como tales en consideraciones referentes a la optimización de los beneficios a largo plazo .
Decisión del Consejo
de 15 de mayo de 2006
relativa a la posición de la Comunidad Europea en relación con el proyecto de Reglamento de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre las ruedas de los vehículos de pasajeros y sus remolques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « el Acuerdo de 1958 revisado » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El proyecto de Reglamento de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre las ruedas de los vehículos de pasajeros y sus remolques ( denominado en lo sucesivo « el proyecto de Reglamento » ) eliminará las barreras técnicas al comercio de vehículos de motor entre las Partes contratantes con respecto a dichos componentes , al tiempo que garantiza un alto nivel de seguridad y protección medioambiental .
Conviene definir la posición de la Comunidad en relación con el proyecto de Reglamento .
El proyecto de Reglamento no debe incorporarse al sistema comunitario de homologación de vehículos de motor , dado que atañe a las ruedas de recambio .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado el proyecto de Reglamento sobre las ruedas de los vehículos de pasajeros y sus remolques , tal y como se incluye en el documento TRANS / WP.29/2005/46 .
Artículo 2
La Comunidad , representada por la Comisión , votará a favor del proyecto de Reglamento con ocasión de la votación que tendrá lugar durante la reunión del Comité Administrativo en una próxima reunión del Foro mundial de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas para la armonización de los reglamentos sobre vehículos .
Artículo 3
El proyecto de Reglamento no se incorporará al sistema comunitario de homologación de vehículos de motor .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1003/2013 de la Comisión
de 12 de julio de 2013
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo en relación con las tasas que deben pagar los registros de operaciones a la Autoridad Europea de Valores y Mercados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 1 ] , y , en particular , su artículo 72 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 62 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 2 ] , los ingresos de la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) procederán de las tasas abonadas a la AEVM en los casos especificados en la legislación de la Unión , junto con las contribuciones de las autoridades públicas nacionales y una subvención de la Unión .
Resulta oportuno imponer una tasa de inscripción a los registros de operaciones establecidos en la Unión , a fin de reflejar los costes que soporta la AEVM en la tramitación de las solicitudes de inscripción .
Los costes conexos a la evaluación de la solicitud aumentan cuando el registro de operaciones se propone cubrir al menos tres categorías de derivados , u ofrecer servicios accesorios .
Procede , por tanto , calcular la tasa de inscripción con referencia a estos dos criterios objetivos .
La prestación de servicios accesorios y de servicios de suministro de datos en relación con más de tres categorías de derivados tendrá asimismo , previsiblemente , una incidencia directa en el volumen de negocios futuro del registro de operaciones .
En consecuencia , a efectos de la aplicación de tasas de inscripción , procede clasificar los registros de operaciones , atendiendo al volumen de negocios total previsto ( según sea este elevado , mediano o bajo ) , en tres categorías diferentes a las que deben aplicarse tasas de inscripción distintas , dependiendo de si el registro de operaciones se propone prestar servicios accesorios o servicios de suministro de datos en relación con más de tres categorías de derivados , o ambos tipos de servicio .
Si , con posterioridad a su inscripción , un registro de operaciones comienza a prestar servicios accesorios o a desarrollar su actividad con más de tres categorías de derivados , entrando así en una categoría superior en cuanto al volumen de negocios total previsto , procede que el registro de operaciones sufrague la diferencia entre la tasa de registro inicialmente abonada y la correspondiente a la nueva categoría por volumen de negocios total previsto de la que pase a formar parte .
A fin de desalentar la presentación de solicitudes infundadas , resulta oportuno que las tasas de inscripción no se reembolsen si el solicitante retira su solicitud durante el proceso de inscripción , o en caso de que esta se deniegue .
Con vistas a garantizar un uso eficiente del presupuesto de la AEVM y , al mismo tiempo , reducir la carga financiera de los Estados miembros y de la Unión , es necesario asegurar que los registros de operaciones sufraguen como mínimo todos los gastos relacionados con su supervisión .
Las tasas deben fijarse a un nivel que permita evitar acumulaciones importantes de déficits o excedentes , por actividades conexas a los registros de operaciones .
Resulta oportuno que , en caso de que se registren déficits o excedentes importantes de manera recurrente , la Comisión revise el nivel de las tasas y comisiones .
A fin de garantizar una asignación equitativa y clara de las tasas , que refleje , al mismo tiempo , la labor administrativa realmente efectuada en relación con cada entidad supervisada , la tasa de supervisión debe calcularse en función del volumen de negocios generado por las actividades fundamentales del registro de operaciones .
Las tasas de supervisión aplicadas a un registro de operaciones deben guardar proporción con la actividad de dicho registro de operaciones concreto , frente a la actividad global de todos los registros de operaciones inscritos y supervisados en un determinado ejercicio .
No obstante , dado que la supervisión de los registros de operaciones lleva aparejados ciertos gastos administrativos fijos , resulta oportuno establecer una tasa mínima de supervisión .
Dado que los datos disponibles sobre la actividad de un registro de operaciones en el año de su inscripción serán limitados , la tasa anual de supervisión inicial debe calcularse sobre la base de la tasa de inscripción y la labor de supervisión realizada por la AEVM en relación con dicho registro de operaciones en ese año .
Los registros de operaciones son entidades relativamente recientes que prestan nuevos servicios financieros regulados , por lo que no se dispone aún de una estimación fiable de su volumen de negocios .
No obstante , a fin de estimar el volumen de negocios de un registro de operaciones , deben tenerse en cuenta distintos indicadores , en particular los ingresos financieros básicos generados por la recopilación y conservación centralizada de las inscripciones de derivados — con exclusión de todo ingreso procedente de servicios accesorios — , el número de operaciones notificadas respecto de un período dado y el número de operaciones pendientes al final de cada período .
En el primer año de actividad del registro de operaciones , la tasa de supervisión debe corresponderse con el esfuerzo invertido por la AEVM en la supervisión del mismo desde su fecha de inscripción hasta el final del ejercicio , y debe basarse en las tasas de inscripción determinadas en función del volumen de negocios total .
Los registros de operaciones inscritos en 2013 no comenzarán a prestar servicios de suministro de datos antes del final de 2013 y es probable que su nivel de actividad en 2013 sea prácticamente nulo .
Procede , por tanto , calcular su tasa anual de supervisión correspondiente a 2014 sobre la base del volumen de negocios aplicable en el primer semestre de 2014 .
Dado el estado embrionario de la actividad de los registros de operaciones y su posible evolución en el futuro , el método de cálculo del volumen de negocios de los mismos ha de ser objeto de revisión , cuando proceda .
Resulta oportuno que la Comisión evalúe la idoneidad del método de cálculo del volumen de negocios establecido en el presente Reglamento en un plazo de cuatro años a partir de la entrada en vigor del mismo .
Procede adoptar normas que prevean el cobro de tasas a aquellos registros de operaciones de terceros países que soliciten su reconocimiento en la Unión con arreglo a las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , de modo que se cubran los costes administrativos de reconocimiento y de supervisión anual .
A este respecto , se consideran costes soportados por la AEVM los gastos necesarios en relación con el reconocimiento de registros de operaciones de un tercer país , de acuerdo con lo previsto en el artículo 77 , apartado 2 , de dicho Reglamento , con la celebración de acuerdos de cooperación con las autoridades competentes del tercer país en el que el registro de operaciones solicitante figure inscrito , de conformidad con el artículo 75 , apartado 3 , del citado Reglamento , y con la supervisión de los registros de operaciones reconocidos .
Resulta oportuno que los costes conexos a la celebración de acuerdos de cooperación se repartan entre los registros de operaciones reconocidos de un mismo tercer país .
Las funciones de supervisión que la AEVM ejerce respecto de los registros de operaciones reconocidos de terceros países guardan relación fundamentalmente con la aplicación de los acuerdos de cooperación , lo que incluye el intercambio eficaz de datos entre las autoridades pertinentes .
Conviene que el coste del desempeño de dichas funciones se cubra mediante las tasas de supervisión que se cobran a los registros de operaciones reconocidos .
Puesto que esos costes serán muy inferiores a los soportados por la AEVM en la supervisión directa de los registros de operaciones inscritos de la Unión , la tasas de supervisión aplicables a los registros de operaciones reconocidos han de ser sensiblemente más bajas que la tasa mínima de supervisión aplicada a los registros de operaciones inscritos que se hallan bajo la supervisión directa de la AEVM .
Teniendo en cuenta la posible evolución futura , es conveniente que el método de cálculo del volumen de negocios aplicable , así como el nivel de las tasas de inscripción , reconocimiento y supervisión , se revisen y se actualicen siempre que sea necesario .
Las autoridades nacionales competentes soportan costes al desempeñar su labor con arreglo al Reglamento ( UE ) no 648/2012 y , en particular , a raíz de toda delegación de tareas de conformidad con el artículo 74 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Las tasas cobradas por la AEVM a los registros de operaciones deben tener también en cuenta dichos costes .
Con el fin de evitar que las autoridades competentes sufran pérdidas u obtengan beneficios como consecuencia de la realización de tareas delegadas o de la prestación de asistencia a la AEVM , esta debe reembolsar únicamente los costes reales que soporte la autoridad nacional competente .
El presente Reglamento debe sentar las bases del derecho de la AEVM a cobrar tasas a los registros de operaciones .
A fin de permitir de manera inmediata el ejercicio de una actividad de supervisión y control del cumplimiento eficiente y eficaz , resulta oportuno que entre en vigor el tercer día siguiente al de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas relativas a las tasas que la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) cobrará a los registros de operaciones por su inscripción , supervisión y reconocimiento .
Artículo 2
Recuperación de la totalidad de los costes de supervisión
Las tasas que se impongan a los registros de operaciones cubrirán :
todos los costes relativos a la inscripción y la supervisión , por parte de la AEVM , de los registros de operaciones , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , incluidos los costes derivados del reconocimiento de dichos registros ;
todos los costes que deban reembolsarse a las autoridades competentes que hayan desempeñado funciones según lo previsto en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , en particular a raíz de toda delegación de tareas de conformidad con el artículo 74 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Artículo 3
Volumen de negocios aplicable
El volumen de negocios aplicable de un registro de operaciones en un ejercicio determinado ( n ) será igual a la suma de un tercio del valor de cada uno de los siguientes elementos :
los ingresos generados por las funciones básicas de recopilación y conservación centralizada de las inscripciones de derivados del registro de operaciones , sobre la base de las cuentas auditadas del ejercicio precedente ( n-1 ) , divididos por los ingresos totales generados por las funciones básicas de recopilación y conservación centralizada de las inscripciones de derivados de todos los registros de operaciones inscritos durante el ejercicio precedente ( n-1 ) ;
el número de operaciones notificadas al registro de operaciones durante el ejercicio precedente ( n-1 ) , dividido por el número total de operaciones notificadas a todos los registros de operaciones inscritos durante el ejercicio precedente ( n-1 ) ;
el número de operaciones registradas pendientes a 31 de diciembre del ejercicio precedente ( n-1 ) , dividido por el número total de operaciones registradas pendientes a 31 de diciembre del ejercicio precedente ( n-1 ) en todos los registros de operaciones inscritos .
El volumen de negocios aplicable de un determinado registro de operaciones ( « TRi » en la fórmula que figura más abajo ) a que se refiere el párrafo primero se calculará como sigue :
Ingresos básicos ROi
Ingresos básicos todos los RO
Operaciones notificadas al ROi
Operaciones notificadas a todos los RO
Operaciones pendientes en el ROi
Operaciones pendientes en todos los RO
En caso de que el registro de operaciones no haya ejercido su actividad durante todo el ejercicio ( n-1 ) , el volumen de negocios aplicable se estimará con arreglo a la fórmula establecida en el apartado 1 , extrapolando a todo el ejercicio ( n-1 ) , respecto del registro de operaciones y de cada uno de los elementos mencionados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , los valores calculados para el número de meses durante los cuales el registro de operaciones haya estado activo en dicho ejercicio ( n-1 ) .
Artículo 4
Ajuste de las tasas
Las tasas que habrán de satisfacer los registros de operaciones se fijarán a un nivel que permita evitar acumulaciones importantes de déficits o excedentes .
Cuando se registren déficits o excedentes importantes de manera recurrente , la Comisión procederá a revisar el nivel de las tasas y comisiones
Cuando las tasas cobradas a los registros de operaciones en el ejercicio ( n ) resulten insuficientes para cubrir la totalidad de los gastos que deba sufragar la AEVM para la inscripción , la supervisión y el reconocimiento de los registros de operaciones , la AEVM deberá incrementar en el ejercicio ( n+1 ) , por el importe necesario , las tasas de supervisión que deban satisfacer los registros de operaciones inscritos durante todo el ejercicio ( n ) y que sigan inscritos en el ejercicio ( n+1 ) .
El ajuste de las tasas atendiendo a los déficits contemplados en el apartado 2 se calculará , por cada registro de operaciones , en proporción a su volumen de negocios aplicable en el ejercicio ( n ) .
CAPÍTULO II
TASAS
Artículo 5
Tipos de tasas
Los registros de operaciones establecidos en la Unión que soliciten su inscripción con arreglo a lo dispuesto en el artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , abonarán los siguientes tipos de tasas :
una tasa de inscripción , de conformidad con el artículo 6 ;
una tasa anual de supervisión , de conformidad con el artículo 7 .
Los registros de operaciones establecidos en terceros países que soliciten su reconocimiento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 77 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , abonarán los siguientes tipos de tasas :
una tasa de reconocimiento , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 ;
una tasa anual de supervisión aplicable a los registros de operaciones reconocidos , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 .
Artículo 6
Tasa de inscripción
El importe de la tasa de inscripción que deberán abonar los registros de operaciones solicitantes se calculará en función de la labor de supervisión necesaria para la evaluación y el examen de la solicitud , así como del volumen de negocios total previsto del registro de operaciones , según se especifica en los apartados 2 a 6 .
A efectos del cálculo de la tasa de inscripción , se tendrán en cuenta las siguientes actividades :
la prestación , por el registro de operaciones , de servicios accesorios , como servicios de confirmación de operaciones , casamiento de operaciones , administración de eventos de crédito , conciliación de carteras o compresión de carteras ;
la prestación , por el registro de operaciones , de servicios de registro en relación con tres o más categorías de derivados .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 2 , se considerará que un registro de operaciones ofrece servicios accesorios en cualquiera de las siguientes situaciones :
cuando preste directamente dichos servicios accesorios ;
cuando una entidad perteneciente al mismo grupo que el registro de operaciones preste servicios accesorios de manera indirecta ;
cuando los servicios accesorios los preste una entidad con la que el registro de operaciones haya celebrado , en el contexto de la línea de actividad o la cadena de negociación o postnegociación , un acuerdo de cooperación en la prestación de servicios .
Cuando un registro de operaciones no desarrolle ninguna de las actividades contempladas en el apartado 2 , se considerará que su volumen de negocios total previsto es reducido y se le aplicará una tasa de inscripción de 45000 EUR .
Cuando un registro de operaciones desarrolle una de las dos actividades contempladas en el apartado 2 , se considerará que su volumen de negocios total previsto es medio y se le aplicará una tasa de inscripción de 65000 EUR ..
Cuando un registro de operaciones desarrolle las dos actividades contempladas en el apartado 2 , se considerará que su volumen de negocios total previsto es elevado y se le aplicará una tasa de inscripción de 100000 EUR .
En caso de que se produzca un cambio significativo en la prestación de servicios , como consecuencia del cual deba aplicarse al registro de operaciones una tasa de inscripción más elevada , a tenor de lo dispuesto en los apartados 4 , 5 y 6 , que la tasa de inscripción abonada inicialmente , el registro de operaciones deberá abonar la diferencia entre la tasa de inscripción inicialmente satisfecha y el importe más elevado que se derive del referido cambio .
Artículo 7
Tasa anual de supervisión de los registros de operaciones
Los registros de operaciones inscritos deberán abonar una tasa anual de supervisión .
El importe total de las tasas anuales de supervisión correspondientes a un ejercicio determinado ( n ) se calculará como sigue :
la base de cálculo del importe total de las tasas anuales de supervisión correspondientes a un ejercicio determinado ( n ) será el importe estimado de los gastos relativos a la supervisión de los registros de operaciones , según figure en el presupuesto de la AEVM para dicho ejercicio , establecido y aprobado de conformidad con el artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 ;
el importe total de las tasas anuales de supervisión correspondientes a un ejercicio determinado ( n ) se calculará deduciendo del importe estimado de los gastos a que se refiere la letra a ) los siguientes elementos :
el total de las tasas de inscripción abonadas por los registros de operaciones en un ejercicio determinado ( n ) , de conformidad con el artículo 6 , y las tasas de inscripción adicionales abonadas en un ejercicio determinado ( n ) por registros de operaciones ya inscritos , en caso de cambio significativo en relación con su inscripción inicial , a tenor de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 7 ,
el total de las tasas de reconocimiento abonadas , en un ejercicio determinado ( n ) , por registros de operaciones de terceros países , de conformidad con el artículo 8 ,
la tasa de supervisión inicial que deban satisfacer los registros de operaciones en un ejercicio determinado ( n ) con arreglo al apartado 4 ;
los registros de operaciones inscritos deberán abonar una tasa anual de supervisión que se determinará repartiendo el total de las tasas anuales de supervisión , calculado con arreglo a la letra b ) , entre los registros de operaciones inscritos en el ejercicio ( n-1 ) , en proporción al cociente entre el volumen de negocios aplicable del registro de operaciones y el total del volumen de negocios aplicable de todos los registros de operaciones inscritos , calculado con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , y ajustado de conformidad con el artículo 4 , apartados 2 y 3 .
En ningún caso satisfará el registro de operaciones una tasa anual de supervisión inferior a 30000 EUR .
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , los registros de operaciones inscritos deberán pagar , en el año de su inscripción , una tasa de supervisión inicial igual al menor de los importes siguientes :
la tasa de inscripción que corresponda de conformidad con el artículo 6 ;
la tasa de inscripción que corresponda de conformidad con el artículo 6 , multiplicada por el cociente entre el número de días hábiles transcurrido desde la fecha de inscripción hasta el final del año y 60 días hábiles .
Este cálculo deberá efectuarse como sigue :
Tasa de supervisión del RO en el ejercicio 1
Min Tasa de inscripción del RO , Tasa de inscripción del RO * Coeficiente
Coeficiente
Días hábiles supervisión en el ejercicio 1
Artículo 8
Tasa de reconocimiento aplicable a los registros de operaciones de terceros países
Los registros de operaciones que soliciten su reconocimiento deberán abonar una tasa de solicitud calculada como la suma de lo siguiente :
20000 EUR ;
el importe resultante de dividir 35000 EUR por el número total de registros de operaciones de un mismo tercer país ya reconocidos por la AEVM , o que hayan presentado una solicitud de reconocimiento , pero que aún no hayan obtenido dicho reconocimiento .
Los registros de operaciones reconocidos de conformidad con el artículo 77 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 satisfarán una tasa anual de supervisión de 5000 EUR .
CAPÍTULO III
CONDICIONES DE PAGO Y DE REEMBOLSO
Artículo 9
Modalidades generales de pago
Toda demora en el pago comportará una sanción pecuniaria diaria igual al 0,1 % del importe adeudado .
Artículo 10
Pago de las tasas de inscripción
La tasa de inscripción a que se refiere el artículo 6 se abonará íntegramente en el momento en que el registro de operaciones solicite su inscripción .
Las tasas de inscripción no se reembolsarán si el registro de operaciones retira su solicitud de inscripción antes de que la AEVM adopte la decisión motivada de aceptación o denegación de la inscripción , ni en caso de denegación de la inscripción .
Artículo 11
Pago de las tasas anuales de supervisión
La tasa anual de supervisión correspondiente a un ejercicio determinado , a que se refiere el artículo 7 , se pagará en dos tramos .
El plazo de pago del primer tramo , correspondiente a dos tercios de la tasa anual de supervisión estimada , vencerá el 28 de febrero de ese ejercicio .
Si el volumen de negocios aplicable calculado con arreglo al artículo 3 no se conoce aún en ese momento , el cálculo se basará en el último volumen de negocios aplicable disponible , de conformidad con el citado artículo .
El plazo de pago del segundo tramo vencerá el 31 de agosto .
El importe del segundo tramo será igual a la tasa anual de supervisión , calculada de conformidad con el artículo 7 , una vez deducido el importe del primer tramo .
La AEVM enviará a los registros de operaciones las facturas correspondientes a los tramos como mínimo 30 días antes de las fechas de pago respectivas .
Artículo 12
Pago de las tasas de reconocimiento
Las tasas de reconocimiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , deberán abonarse íntegramente en el momento en que el registro de operaciones solicite su reconocimiento .
No serán reembolsables .
Cada vez que reciba una nueva solicitud de reconocimiento de un registro de operaciones de un tercer país , la AEVM procederá a un nuevo cálculo del importe a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) .
La AEVM reembolsará por igual entre los registros de operaciones ya reconocidos de un mismo tercer país la diferencia entre el importe cobrado de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y el resultante del nuevo cálculo .
Esta diferencia se reembolsará , ya sea mediante pago directo o mediante la reducción de las tasas aplicadas el año siguiente .
La tasa anual de supervisión correspondiente a un registro de operaciones deberá abonarse , a más tardar , al final del mes de febrero de cada ejercicio .
La AEVM deberá enviar una factura al registro de operaciones reconocido al menos 30 días antes de esa fecha .
Artículo 13
Reembolso a las autoridades competentes
Solo la AEVM podrá cobrar a los registros de operaciones tasas de inscripción , supervisión y reconocimiento .
La AEVM reembolsará a la autoridad competente los gastos reales en que esta haya incurrido como consecuencia del desempeño de funciones en virtud del Reglamento ( UE ) no 648/2012 y , en particular , a raíz de toda delegación de tareas de conformidad con el artículo 74 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 14
Tasas correspondientes a 2013
Los registros de operaciones que soliciten su inscripción en 2013 abonarán en su integridad la tasa de inscripción a que se refiere el artículo 6 , 30 días después de la entrada en vigor del presente Reglamento o en la fecha de presentación de la solicitud de inscripción , si esta última fuera posterior .
Los registros de operaciones inscritos en 2013 abonarán íntegramente , en relación con 2013 , una tasa anual de supervisión inicial , calculada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , 60 días después de la entrada en vigor del presente Reglamento o 30 días después de la adopción de la decisión relativa a la inscripción , si esta última fecha fuera posterior .
Los registros de operaciones de terceros países que soliciten su reconocimiento en 2013 abonarán íntegramente la tasa de reconocimiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , 30 días después de la entrada en vigor del presente Reglamento o en la fecha de presentación de la solicitud , si esta última fecha fuera posterior .
Los registros de operaciones de terceros países reconocidos en 2013 abonarán íntegramente , en relación con 2013 , una tasa anual de supervisión , calculada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , 60 días después de la entrada en vigor del presente Reglamento o 30 días después de la adopción de la decisión relativa al reconocimiento , si esta última fecha fuera posterior .
Artículo 15
Tasa anual de supervisión aplicable en 2014 a los registros de operaciones inscritos en 2013
Los registros de operaciones inscritos en 2013 deberán satisfacer una tasa anual de supervisión respecto de 2014 calculada , con arreglo al artículo 7 , sobre la base de su volumen de negocios aplicable en el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 30 de junio de 2014 , de acuerdo con lo establecido en el apartado 2 del presente artículo .
A efectos del cálculo de las tasas de supervisión aplicables respecto de 2014 a los registros de operaciones inscritos en 2013 , con arreglo al artículo 7 , el volumen de negocios aplicable de un registro de operaciones será igual a la suma de un tercio del valor de cada uno de los siguientes elementos :
los ingresos generados por las funciones básicas de recopilación y conservación centralizada de las inscripciones de derivados del registro de operaciones durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 30 de junio de 2014 , divididos por los ingresos totales generados por las funciones básicas de recopilación y conservación centralizada de las inscripciones de derivados de todos los registros de operaciones inscritos durante ese mismo período ;
el número de operaciones notificadas al registro de operaciones durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 30 de junio de 2014 , dividido por el número total de operaciones notificadas a todos los registros de operaciones inscritos durante ese mismo período ;
el número de operaciones registradas pendientes a 30 de junio de 2014 , dividido por el número total de operaciones registradas pendientes a 30 de junio de 2014 en todos los registros de operaciones inscritos .
La tasa anual de supervisión correspondiente a 2014 en lo que respecta a los registros de operaciones inscritos en 2013 se abonará en dos tramos .
El plazo de pago del primer tramo vencerá el 28 de febrero de 2014 y corresponderá a la tasa de inscripción abonada por el registro de operaciones en 2013 , de conformidad con el artículo 6 .
El importe del segundo tramo será igual a la tasa anual de supervisión , calculada de conformidad con los apartados 1 y 2 , una vez deducido el importe del primer tramo .
Cuando el importe del primer tramo abonado por un registro de operaciones sea superior a la tasa anual de supervisión , calculada de conformidad con los apartados 1 y 2 , la AEVM reembolsará al registro de operaciones la diferencia entre el importe abonado respecto del primer tramo y la tasa anual de supervisión calculada de conformidad con los apartados 1 y 2 .
La AEVM enviará las facturas relativas a los tramos de la tasa anual de supervisión correspondiente a 2014 a los registros de operaciones inscritos en 2013 al menos 30 días antes de la fecha de pago .
Cuando se disponga de las cuentas auditadas de 2014 , los registros de operaciones inscritos en 2013 comunicarán a la AEVM toda modificación de los indicadores a que se refieren las letras a ) , b ) o c ) del apartado 2 que se hayan utilizado en el cálculo del volumen de negocios aplicable con arreglo al apartado 2 , que se derive de la diferencia entre los datos finales y los datos provisionales utilizados para el cálculo .
Los registros de operaciones deberán pagar la diferencia entre la tasa anual de supervisión correspondiente a 2014 efectivamente satisfecha y la tasa anual de supervisión correspondiente a 2014 que deba abonarse como consecuencia de cualquier modificación de los indicadores a que se refieren las letras a ) , b ) o c ) del apartado 2 que se hayan utilizado en el cálculo del volumen de negocios aplicable con arreglo al apartado 2 .
La AEVM enviará las facturas de los pagos adicionales que un registro de operaciones deba efectuar como consecuencia de un cambio en cualquiera de los indicadores a que se refieren las letras a ) , b ) o c ) del apartado 2 que se hayan utilizado en el cálculo del volumen de negocios aplicable con arreglo al apartado 2 , al menos 30 días antes de la fecha de pago respectiva .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
Todas las tasas se abonarán en euros , con arreglo a las modalidades que se indican en los artículos 10 , 11 y 12 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 86/2013 del Consejo
de 31 de enero de 2013
por el que se aplica el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) n.o 753/2011 relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) n.o 753/2011 del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y en particular su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) n.o 753/2011 .
Los días 19 y 28 de diciembre de 2012 , y el 15 de enero de 2013 , el Comité de sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecida de conformidad con el apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad , actualizó la lista de personas , grupos , empresas y entidades sujetos a medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , actualizar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( UE ) n.o 753/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) n.o 753/2011 queda modificado según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será vinculante en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2013 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
Información adicional : a ) jefe operativo de la red Haqqani y miembro de la shura de los talibanes de Miram Shah , b ) ayudó a perpetrar ataques contra objetivos situados en la región sudoriental de Afganistán , c ) hijo de Jalaluddin Haqqani , hermano de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y de Nasiruddin Haqqani , sobrino de Khalil Ahmed Haqqani , d ) falleció probablemente en agosto de 2012 .
Badruddin Haqqani es el comandante operativo de la red Haqqani , grupo de militantes afiliados a los talibanes que opera a partir de la región de Waziristán del norte en las zonas tribajes bajo administración federal de Pakistán .
La red Haqqani ha desempeñado un papel de primer orden en las actividades de los insurgentes en Afganistán y es responsable de numerosos ataques espectaculares .
La red está dirigida por los tres hijos mayores de su fundador , Jalaluddin Haqqani , que a mediados de los años 1990 se unió al régimen talibán del mulah Mohammed Omar .
Badruddin es hijo de Jalaluddin y hermano de Nasiruddin Haqqani y Sirajuddin Haqqani , y sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Badruddin coordina y organiza los ataques perpetrados por insurgentes y combatientes extranjeros asociados a los talibanes contra objetivos situados en la región sudoriental de Afganistán .
Participa en la shura Miram Shah de los talibanes , que supervisa las actividades de la red Haqqani .
Se sospecha que está directamente implicado en atentados contra fuerzas extranjeras y afganas y contra civiles ; colabora estrechamente con otras organizaciones terroristas como Al-Qaeda y el movimiento islamico de Uzbekistán .
En la lista que figura en el Anexo del Reglamento ( UE ) n.o753/2011 , se suprimen las menciones relativas a las personas que figuran a continuación .
A. Personas asociadas a los talibanes
I. En la lista que figura en el anexo del Reglamento ( UE ) n.o753/2011 la mención relativa a la persona abajo indicada se sustituirá por la siguiente :
Dirección : Miram Shah , Pakistán .
Fecha de nacimiento : hacia 1975-1979 .
Lugar de nacimiento : Miramshah , Waziristán del norte ( Pakistán ) .
Fecha de inclusión en la lista de la ONU : 11.5.2011 .
Datos adicionales extraídos de la exposición de motivos de la inclusión en la lista facilitados por el Comité de sanciones :
Badruddin está considerado como uno de los más importantes jefes militares y planificadores de los atentados suicidas en la red Haqqani , que dirige un millar de combatientes y es responsable de un gran número de atentados perpetrados en la región oriental de Afganistán y en Kabul .
Se atribuye asimismo a Badruddin la responsabilidad por los secuestros perpetrados por cuenta de la red Haqqani , y en particular de numerosos afganos y nacionales extranjeros en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Reglamento ( Euratom ) no 139/2012 del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones indirectas del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2012-2013 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , sus artículos 7 y 10 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea presentada tras consulta al Comité Científico y Técnico ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas ,
Considerando lo siguiente :
El Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de acciones de investigación y formación en materia nuclear para 2012-2013 , denominado en lo sucesivo « el Programa Marco » fue adoptado mediante la Decisión 2012/93 / Euratom del Consejo [ 3 ] .
Corresponde a la Comisión llevar a cabo la ejecución del Programa Marco y sus Programas Específicos , incluidos los aspectos financieros conexos .
El Programa Marco debe ejecutarse de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) , y con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
El Programa Marco debe ejecutarse también de acuerdo con las normas sobre ayudas estatales , especialmente , las normas sobre ayudas estatales a la investigación y el desarrollo , actualmente el « Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación » [ 6 ] .
El Programa Marco de mantiene el alcance general y los principios del Séptimo Programa Marco de la Comunidad , que fue aprobado mediante la Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) [ 7 ] .
Las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades deben crear un marco coherente , global y transparente que asegure la ejecución más eficiente posible , teniendo en cuenta la necesidad de fácil acceso para todos los participantes mediante procedimientos simplificados , de acuerdo con el principio de proporcionalidad .
El presente Programa Marco debe ajustarse a la iniciativa de simplificar la ejecución de los programas marco de investigación , concretada en la Decisión C(2011 ) 174 de la Comisión , de 24 de enero de 2011 , por la que se establecen tres medidas de simplificación de la aplicación de la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y de la Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo .
Esta Decisión de la Comisión modifica el modelo de acuerdo de subvención adoptado con arreglo a la Decisión 2006/970 / Euratom .
Las normas deben seguir facilitando también la explotación de la propiedad intelectual desarrollada por los participantes , teniendo en cuenta asimismo la forma en que esté organizado internacionalmente el participante y protegiendo a la vez los legítimos intereses de los demás participantes y de la Comunidad .
El Programa Marco debe promover la participación de las regiones ultraperiféricas de la Unión , así como de una amplia gama de empresas , centros de investigación y universidades .
En aras de la coherencia y la transparencia , debe aplicarse la definición de microempresas y pequeñas y medianas empresas ( PYME ) recogida en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 8 ] .
Es necesario establecer las condiciones mínimas de participación , tanto con carácter general como en relación con las acciones indirectas específicas del Programa Marco .
Cualquier entidad jurídica debe ser libre de participar siempre que se cumplan las condiciones mínimas para ello .
La participación por encima del mínimo debe asegurar la adecuada ejecución de la acción indirecta .
Deberá alentarse a participar en el Programa Marco a las organizaciones internacionales dedicadas a desarrollar la cooperación en materia de investigación y formación nucleares en Europa , compuestas , en gran parte , de Estados miembros o países asociados .
Asimismo , debe preverse la participación de entidades jurídicas establecidas en terceros países , así como la de organizaciones internacionales , tal como dispone el artículo 101 del Tratado .
Sin embargo , esta participación debe estar justificada por suponer una contribución a los objetivos del Programa Marco .
Con arreglo al artículo 198 del Tratado , las entidades jurídicas de los territorios no europeos de los Estados miembros bajo jurisdicción de los mismos pueden optar al Programa Marco .
Es necesario establecer las condiciones para la concesión de financiación comunitaria a los participantes en acciones indirectas .
Es necesario que la Comisión establezca otras normas y procedimientos , además de los fijados en el Reglamento financiero , en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 y en el presente Reglamento , que rijan la presentación , evaluación y selección de propuestas y la adjudicación de subvenciones , así como los procedimientos de recurso de los participantes .
En particular , deben establecerse normas que regulen el recurso a expertos independientes .
La Comisión debe establecer nuevas normas y procedimientos para el Programa Marco que se añadirían a los vigentes en virtud del Reglamento financiero y del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , con el fin de regular la evaluación de la viabilidad financiera y jurídica de los participantes en las acciones indirectas del Programa Marco .
Tales normas deben crear el adecuado equilibrio entre la protección de los intereses financieros de la Unión y la simplificación y facilitación de la participación de entidades con personalidad jurídica en el Programa Marco .
Con el fin de asegurar una verificación coherente de la existencia y el régimen jurídico de los participantes , así como de su capacidad operativa y financiera , en acciones indirectas , y de evitar cambios importantes para los participantes , es conveniente que se apliquen al Programa Marco normas que aseguren una verificación coherente de la existencia y el régimen jurídico de los participantes , así como de su capacidad operativa y financiera , en acciones indirectas financiadas en forma de subvención con cargo al Séptimo Programa Marco de la Unióny al Séptimo Programa Marco de la Comunidad , adoptados mediante la Decisión C(2007 ) 2466 de la Comisión , de 13 de junio de 2007 .
En este contexto , el Reglamento financiero , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , regulan , entre otras cosas , la protección de los intereses financieros de la Comunidad [ 10 ] , la lucha contra los fraudes e irregularidades , los procedimientos para la recuperación forzosa de las cantidades adeudadas a la Comisión , la exclusión de los procedimientos de adjudicación de contratos y subvenciones y las sanciones consiguientes , y los controles , auditorías e inspecciones por parte de la Comisión y el Tribunal de Cuentas .
La contribución financiera de la Comunidad debe llegar a los participantes sin retrasos indebidos .
En los acuerdos suscritos para cada acción debe figurar la supervisión y el control financiero por la Comisión o cualquier representante autorizado de esta , así como las auditorías por el Tribunal de Cuentas y las verificaciones in situ a cargo de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , con arreglo a las procedimientos establecidos en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 11 ] .
La Comisión debe supervisar tanto las acciones indirectas ejecutadas dentro del Programa Marco como del Programa Marco y de los Programas Específicos .
Con el fin de garantizar un seguimiento y evaluación eficientes y coherentes de la ejecución de las acciones indirectas , la Comisión debe establecer y mantener un sistema de información adecuado .
El Programa Marco debe reflejar y fomentar los principios generales establecidos en la Recomendación 2005/251 / CE de la Comisión , de 11 de marzo de 2005 , relativa a la Carta Europea de los Investigadores y en el Código de Conducta para la Contratación de Investigadores [ 12 ] , respetando su carácter voluntario .
Las normas por las que se rige la difusión de los resultados de la investigación han de asegurar que , cuando corresponda , los participantes protejan la propiedad intelectual generada en las acciones , y aprovechen y difundan estos resultados .
Respetando los derechos de los titulares de los derechos de propiedad intelectual , estas normas deben estar concebidas de tal manera que los participantes y , cuando resulte adecuado , sus entidades afiliadas establecidas en un Estado miembro o en un país asociado tengan acceso a la información que aporten al proyecto y a los conocimientos que genere el trabajo de investigación realizado dentro de este , en la medida necesaria para ejecutar el trabajo de investigación o para aprovechar los conocimientos resultantes .
El « Fondo de garantía del participante » , establecido en el Séptimo Programa Marco de la Comunidad y gestionado por la Comisión , debe seguir funcionando para cubrir cantidades adeudadas y no reembolsadas por los socios que incumplan sus obligaciones con arreglo al Programa Marco .
La creación de este Fondo ha servido para fomentar la simplificación y facilitar la participación a la vez que para salvaguardar los intereses financieros de la Unión , y resulta también apropiada para el Programa Marco .
Las contribuciones comunitarias a una empresa común creada en virtud de los artículos 45 a 51 del Tratado no entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reflejados en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La Comunidad debe prestar su respaldo económico , de conformidad con el Reglamento financiero , mediante medios tales como la contratación pública , en forma de pago por la adquisición de bienes o servicios establecidos con arreglo a un contrato y seleccionados a partir de un concurso , suscripciones a una organización en forma de cuota de miembro y honorarios de expertos independientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES INTRODUCTORIAS
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades , y otras entidades jurídicas en las acciones realizadas por uno o más participantes mediante los regímenes de financiación indicados en el anexo II de la Decisión 2012/93 / Euratom , en lo sucesivo denominadas « acciones indirectas » .
Asimismo , establece unas normas , conformes con las establecidas en el Reglamento ( CE / Euratom ) no 1605/2002 , en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » , y el Reglamento ( CE / Euratom ) no 2342/2002 , relativas a la contribución financiera comunitaria destinada a los participantes en las acciones indirectas del Programa Marco .
En cuanto a los resultados de la investigación realizada dentro del Programa Marco , el presente Reglamento regula la divulgación de los conocimientos adquiridos durante el proyecto mediante cualquier forma adecuada distinta de la derivada de las formalidades de protección de dichos conocimientos , incluida la publicación , por cualquier medio , de los conocimientos adquiridos , en lo sucesivo denominada « difusión » .
Además , establece normas para la utilización directa o indirecta de los conocimientos adquiridos durante el proyecto en otras actividades de investigación distintas de las incluidas en la acción indirecta , incluidos el desarrollo , la creación y la comercialización de un producto o proceso , o la creación y prestación de un servicio , lo cual se denomina en lo sucesivo « aprovechamiento » .
Con respecto tanto a los conocimientos previos como a los adquiridos , el presente Reglamento establece las normas sobre licencias y derechos de uso de estos conocimientos , que en lo sucesivo se denominan « derechos de acceso » .
Artículo 2
Definiciones
« condiciones justas y razonables » condiciones adecuadas , incluidas las posibles condiciones financieras , que tengan en cuenta las circunstancias concretas de la solicitud de acceso , por ejemplo , el valor real o potencial de un conocimiento previo o adquirido para el que se solicite el acceso , o el alcance , la duración u otras características del aprovechamiento previsto ; 4 ) « conocimientos adquiridos » los resultados , incluida la información , tanto si son protegibles como si no , generados por la acción indirecta de que se trate , incluidos los protegidos por derechos de autor , derechos sobre diseño , patentes , derechos sobre obtenciones vegetales , o formas de protección semejantes ; 5 ) « conocimientos previos » la información necesaria para llevar a cabo la acción indirecta o para utilizar sus resultados que esté en posesión de los participantes antes de la celebración del acuerdo de subvención , incluidos los derechos de autor u otros derechos de propiedad intelectual referentes a dicha información , siempre que la solicitud correspondiente hubiera sido presentada antes de la celebración del acuerdo de subvención ; 6 ) « participante » toda entidad jurídica que contribuya a una acción indirecta y que tenga derechos y obligaciones con respecto a la Comunidad ; 7 ) « organización de investigación » una entidad jurídica establecida como organización sin fines de lucro que tenga como uno de sus objetivos principales llevar a cabo investigación o desarrollo tecnológico ; 8) « tercer país » país que no sea Estado miembro ; 9 )
« país asociado » todo tercer país que sea parte en un acuerdo internacional celebrado con la Comunidad en virtud del cual o sobre la base del cual aporte una contribución financiera a la totalidad o a una parte del Programa Marco ; 10 )
« organización internacional » una organización intergubernamental dotada de personalidad jurídica en virtud del derecho público internacional , así como cualquier organismo especializado constituido por tal organización internacional ; 11 ) « organización internacional de interés europeo » una organización internacional cuyos miembros sean , en su mayoría , Estados miembros o países asociados y cuyo principal objetivo sea fomentar la cooperación científica y tecnológica en Europa ; 12 ) « organismo público » toda entidad jurídica constituida como tal según el Derecho público nacional , así como las organizaciones internacionales ; 13 ) « PYME » las microempresas y las pequeñas y medianas empresas a efectos de lo dispuesto en la Recomendación 2003/361 / CE ; 14 ) « programa de trabajo » un plan adoptado por la Comisión para la ejecución de un programa específico definido en el artículo 6 de la Decisión 2012/94 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , relativa al Programa Específico por el que se ejecuta mediante acciones indirectas el Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2012-2013 ) [ 13 ] ; 15 ) « regímenes de financiación »
Normas específicas para la investigación sobre la energía de fusión
SECCIÓN 1
Artículo 3 Confidencialidad Con sujeción a las condiciones establecidas en el modelo de acuerdo de subvención , el modelo de contrato o la carta de nombramiento , la Comisión y los participantes mantendrán la confidencialidad de todos los datos , conocimientos y documentos que les hayan sido transmitidos como confidenciales .
CAPÍTULO II
PARTICIPACIÓN Artículo 4
Normas específicas para la investigación sobre la energía de fusión Las normas establecidas en el presente capítulo se aplicarán sin perjuicio de las normas específicas que rigen las actividades del campo temático de la « investigación sobre la energía de fusión » , recogidas en el capítulo IV .
SECCIÓN 1 Condiciones mínimas Artículo 5 Principios generales 1 . Podrá participar en las acciones indirectas cualquier empresa , universidad , centro de investigación o entidad jurídica de otro tipo establecida en un Estado miembro , en un país asociado o en un tercer país , a condición de que cumpla las condiciones mínimas establecidas en el presente capítulo , incluidas , en su caso , las especificadas en virtud del artículo 11 .
El Centro Común de Investigación ( JRC ) , en lo sucesivo denominado « el JRC » , podrá participar en las acciones indirectas en las mismas condiciones y con los mismos derechos y obligaciones que una entidad jurídica establecida en un Estado miembro .
Artículo 6
Condiciones mínimas
Las condiciones mínimas para las acciones indirectas serán las siguientes : a ) participarán al menos tres entidades jurídicas cada una de ellas establecida en un Estado miembro o Estado asociado diferente , es decir , en ningún caso podrán dos de estas entidades estar establecidas en un mismo Estado miembro o Estado asociado ; b ) las tres entidades jurídicas serán independientes entre sí de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , cuando uno de los participantes sea el JRC o una organización internacional de interés europeo o una entidad creada en virtud del Derecho de la Unión , se considerará que dicho participante está establecido en un Estado miembro o país asociado distinto de cualquier Estado miembro o país asociado en el que esté establecido otro participante en la misma acción . Artículo 7 Independencia 1 . Se considerará que dos entidades jurídicas son independientes entre sí cuando ninguna de ellas esté bajo el control directo o indirecto de la otra o bajo el mismo control directo o indirecto que la otra . 2 . A los efectos del apartado 1 , el control puede adoptar , en particular , alguna de las siguientes formas :
la posesión directa o indirecta de más del 50 % del valor nominal del capital emitido de la entidad jurídica , o la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de la entidad ;
la posesión , directa o indirecta , de hecho o de derecho , del poder de decisión dentro de la entidad jurídica .
Sin embargo , no se considerará que las siguientes relaciones entre entidades jurídicas constituyen , por sí mismas , vínculos de control :
la misma sociedad pública de participación , el mismo inversor institucional o la misma sociedad de capital riesgo tiene la posesión directa o indirecta de más del 50 % del valor nominal del capital emitido de la entidad jurídica , o la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de la entidad ;
las entidades jurídicas en cuestión son propiedad de un mismo organismo público o están supervisadas por este .
Artículo 8
Acciones de coordinación y apoyo , y acciones de formación y desarrollo de las carreras de los investigadores
Para las acciones de coordinación y apoyo , y las acciones a favor de la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , la condición mínima será la participación de una entidad jurídica .
El párrafo primero no se aplica a acciones destinadas a la coordinación de las actividades de investigación .
Artículo 9
Participantes únicos
Cuando varias entidades jurídicas que formen conjuntamente una sola entidad jurídica cumplan las condiciones mínimas para una acción indirecta , esta entidad única podrá ser el participante único en dicha acción indirecta , siempre y cuando esté establecida en un Estado miembro o un país asociado .
Artículo 10
Organizaciones internacionales y entidades jurídicas establecidas en terceros países
La participación en acciones indirectas estará abierta a las organizaciones internacionales y las entidades jurídicas establecidas en terceros países , siempre que se cumplan las condiciones mínimas establecidas en el presente capítulo , así como cualesquiera otras condiciones especificadas en los programas específicos o los programas de trabajo correspondientes .
Artículo 11
Condiciones adicionales
Además de las condiciones mínimas establecidas en el presente capítulo , los programas específicos o los programas de trabajo podrán establecer condiciones sobre el número mínimo de participantes .
Estos programas también podrán establecer , según el carácter y los objetivos de la acción indirecta , condiciones suplementarias en lo que se refiere al tipo de participante y , en su caso , el lugar de establecimiento .
SECCIÓN 2
Procedimientos
Subsección 1
Convocatoria de propuestas
Artículo 12
La Comisión lanzará convocatorias de propuestas de acciones indirectas de acuerdo con los requisitos establecidos en los Programas Específicos y los programas de trabajo correspondientes .
Además de la publicidad especificada en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , la Comisión publicará convocatorias de propuestas en las páginas de internet de la Comisión Europea correspondientes al Programa Marco , a través de canales de información específicos , y en los puntos de contacto nacionales creados por los Estados miembros y los países asociados .
Si procede , la Comisión especificará en la convocatoria de propuestas que los participantes no están obligados a suscribir un acuerdo de consorcio .
Las convocatorias de propuestas tendrán unos objetivos claros con el fin de que los proponentes no respondan de forma innecesaria .
Artículo 13
Excepciones
La Comisión no lanzará convocatorias de propuestas para las siguientes actividades :
acciones de coordinación y apoyo que deban ejecutar entidades jurídicas especificadas en los Programas Específicos o en los programas de trabajo , cuando el Programa Específico permita que en estos programas de trabajo se especifiquen los beneficiarios , con arreglo a las normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 ;
acciones de coordinación y apoyo consistentes en una compra de bienes o servicios sujeta a las normas que rigen la contratación pública establecidas en el Reglamento financiero ;
acciones de coordinación y apoyo relacionadas con el nombramiento de expertos independientes ;
otras acciones , cuando así lo prevea el Reglamento financiero o el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Subsección 2
Evaluación y selección de propuestas y adjudicación de subvenciones
Artículo 14
Evaluación , selección y adjudicación
La Comisión evaluará todas las propuestas presentadas en respuesta a una convocatoria de propuestas basándose en los principios de evaluación y los criterios de selección y adjudicación .
Los criterios serán la excelencia , el impacto y la ejecución .
Sobre la base de tales condiciones , los programas de trabajo deberán especificar , además , los criterios de evaluación y selección y podrán añadir requisitos , factores de ponderación y umbrales adicionales , o establecer precisiones complementarias sobre la aplicación de los criterios .
No se seleccionará ninguna propuesta que vaya en contra de los principios éticos fundamentales o que no cumpla las condiciones establecidas en el programa específico , el programa de trabajo o la convocatoria de propuestas .
Dicha propuesta podrá ser excluida en cualquier momento de los procedimientos de evaluación , selección y adjudicación .
Las propuestas se clasificarán basándose en los resultados de la evaluación .
Las decisiones sobre la financiación se basarán en esta clasificación .
Artículo 15
Procedimientos de presentación , evaluación , selección y adjudicación
Cuando una convocatoria de propuestas especifique un procedimiento de evaluación en dos fases , solo continuarán evaluándose las propuestas que superen la primera fase , basada en la evaluación de un número limitado de criterios .
Cuando una convocatoria de propuestas especifique un procedimiento de presentación en dos fases , solo tendrán que presentar una propuesta completa en la segunda fase los proponentes cuyas propuestas satisfagan los criterios de evaluación de la primera .
Se informará inmediatamente de los resultados de la primera fase de la evaluación a todos los proponentes .
La Comisión adoptará y publicará normas sobre el procedimiento de presentación de propuestas , así como sobre los procedimientos correspondientes de evaluación , selección y adjudicación , y publicará guías para los proponentes que incluyan directrices para los evaluadores .
En particular , establecerá normas detalladas sobre el procedimiento de presentación en dos fases ( incluido lo referente al alcance y naturaleza de la propuesta de la primera fase , así como las de la propuesta completa de la segunda fase ) y sobre el procedimiento de evaluación en dos fases .
La Comisión proporcionará información y establecerá vías de recurso para los proponentes .
Las normas destinadas a asegurar una verificación coherente de la existencia y el régimen jurídico de los participantes , así como de su capacidad operativa y financiera , en acciones indirectas financiadas en forma de subvención con cargo al Séptimo Programa Marco de la Unión o al Séptimo Programa Marco de la Comunidad , adoptados mediante la Decisión C(2007 ) 2466 de la Comisión , de 13 de junio de 2007 , se aplicarán también al Programa Marco .
La Comisión no procederá de nuevo a dicha verificación a menos que la situación de los participantes de que se trate haya cambiado .
Artículo 16
Nombramiento de expertos independientes
La Comisión nombrará a expertos independientes para que le presten asistencia en las evaluaciones de las propuestas .
En el caso de las acciones de coordinación y apoyo a las que se refiere el artículo 13 , solo se nombrarán expertos independientes si la Comisión lo estima conveniente .
Los expertos independientes se elegirán sobre la base de las competencias y los conocimientos adecuados a las tareas que les sean encomendadas .
En aquellos casos en que los expertos independientes deban tratar información confidencial , será necesaria para su nombramiento la correspondiente habilitación de seguridad .
Estos expertos se seleccionarán a partir de convocatorias de candidaturas individuales y de convocatorias dirigidas a organizaciones pertinentes como organismos nacionales de investigación , instituciones de investigación o empresas , para la constitución de listas de aptitud .
La Comisión , si lo considera conveniente , podrá elegir a cualquier persona que reúna las competencias requeridas , al margen de estas listas .
En la constitución de grupos de expertos independientes se tomarán las medidas adecuadas para conseguir un equilibrio entre los sexos .
Al nombrar un experto independiente , la Comisión tomará las medidas necesarias parar asegurar que el experto no esté afectado por un conflicto de intereses en relación con el tema sobre el que deba pronunciarse .
La Comisión suscribirá una carta de nombramiento entre la Comunidad y cada experto independiente basada en el modelo de carta de nombramiento adoptado por la Decisión C(2008 ) 4617 de la Comisión , de 21 de agosto de 2008 .
La Comisión publicará una vez al año en cualquier soporte adecuado la lista de los expertos independientes que le hayan prestado asistencia para el Programa Marco y para cada programa específico .
Subsección 3
Ejecución de la acción y acuerdos de subvención
Artículo 17
Aspectos generales
Los participantes ejecutarán la acción indirecta y adoptarán todas las medidas necesarias y razonables al respecto .
Los participantes en la misma acción indirecta ejecutarán el trabajo de manera conjunta y solidaria con respecto a la Comunidad .
La Comisión , basándose en el modelo de acuerdo de subvención indicado en el artículo 18 , y teniendo en cuenta las características del régimen de financiación correspondiente , redactará un acuerdo de subvención entre la Comunidad y los participantes .
Los participantes no asumirán compromisos incompatibles con el acuerdo de subvención .
Cuando un participante incumpla sus obligaciones en lo que se refiere a la realización de la acción indirecta , los demás cumplirán el acuerdo de subvención sin ninguna contribución complementaria de la Comunidad , a menos que la Comisión los exima expresamente de esta obligación .
Si la ejecución de una acción resulta imposible o si los participantes no la ejecutan , la Comisión podrá poner término a la acción .
Los participantes se asegurarán de que la Comisión esté informada de cualquier acontecimiento que pueda afectar a la ejecución de la acción indirecta o a los intereses de la Comunidad .
Cuando así lo disponga el correspondiente acuerdo de subvención , los participantes podrán subcontratar a terceros algunos elementos del trabajo .
La Comisión establecerá vías de recurso para los participantes .
Artículo 18
Disposiciones generales del acuerdo de subvención
El modelo de acuerdo de subvención adoptado por la Decisión C(2007 ) 1509 de la Comisión , de 10 de abril de 2007 se aplicará también al Programa Marco .
El acuerdo de subvención establecerá los derechos y obligaciones de los participantes con respecto a la Comunidad , de conformidad con la Decisión 2006/970 / Euratom , el presente Reglamento , el Reglamento financiero y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , y los principios generales del Derecho de la Unión .
Establecerá también , de acuerdo con las mismas condiciones , los derechos y obligaciones de las entidades jurídicas que adquieran la condición de participantes cuando la acción indirecta esté ya en curso .
En su caso , el acuerdo de subvención especificará qué parte de la contribución financiera comunitaria se basa en el reembolso de los costes subvencionables y cuál se basa en unos tipos fijos ( incluyendo una escala de costes unitarios ) o unas cantidades a tanto alzado .
El acuerdo de subvención especifica qué modificaciones de la composición del consorcio obligarán a la publicación previa de una convocatoria de concurso .
Asimismo , especifica que deben presentarse a la Comisión informes periódicos parciales sobre la ejecución de la acción indirecta .
Cuando corresponda , el acuerdo de subvención establecerá que deberá notificarse a la Comisión con la debida antelación cualquier cesión de la propiedad de conocimientos adquiridos a terceros que esté prevista .
Cuando el acuerdo de subvención exije a los participantes realizar actividades que beneficien a terceros , dichos participantes lo anunciarán ampliamente e identificarán , evaluarán y seleccionarán a los terceros beneficiados de manera transparente , equitativa e imparcial .
Si así lo dispone el programa de trabajo , el acuerdo de subvención establecerá criterios para la selección de estos terceros beneficiados .
La Comisión se reserva el derecho de impugnar la selección de terceros .
En caso de que resultase necesaria una modificación significativa del modelo de acuerdo de subvención , la Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , lo revisará de la forma adecuada .
Este modelo reflejará los principios generales establecidos en la Carta Europea del Investigador y el Código de conducta para la contratación de investigadores .
Asimismo tratará , según proceda , los siguientes aspectos : las sinergias con el sistema de enseñanza a todos los niveles ; la preparación y la capacidad para fomentar el diálogo y el debate sobre cuestiones científicas y resultados de la investigación con un público amplio , más allá de la comunidad científica ; las actividades para potenciar la participación y el papel de la mujer en la investigación ; y las actividades que aborden los aspectos socioeconómicos de la investigación .
El modelo de acuerdo de subvención instaurará la supervisión y el control financiero por parte de la Comisión o de cualquier otro representante autorizado por ella , así como del Tribunal de Cuentas .
El acuerdo de subvención fijará los plazos en que los participantes deben presentar las diversas notificaciones indicadas en el presente Reglamento .
Artículo 19
Disposiciones sobre los derechos de acceso , el aprovechamiento y la difusión
El acuerdo de subvención establecerá los respectivos derechos y obligaciones de los participantes en lo que se refiere a los derechos de acceso , el aprovechamiento y la difusión , en la medida en que dichos derechos y obligaciones no estén estipulados en el presente Reglamento .
Con este fin , exigirá la presentación a la Comisión de un plan de aprovechamiento y difusión de los conocimientos adquiridos .
El acuerdo de subvención especificará las condiciones con arreglo a las cuales los participantes podrán presentar objeciones a que determinados representantes autorizados por la Comisión lleven a cabo una auditoría tecnológica del aprovechamiento y la difusión de los conocimientos adquiridos .
Artículo 20
Disposiciones sobre la resolución de los acuerdos
El acuerdo de subvención especificará las causas de resolución , total o parcial , en particular en casos de incumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento , de no ejecución o de infracción del acuerdo , así como las consecuencias para un participante de cualquier incumplimiento por parte de otro .
Artículo 21
Disposiciones específicas
En el caso de acciones indirectas de apoyo a infraestructuras de investigación ya existentes y , en su caso , nuevas , el acuerdo de subvención establecerá disposiciones particulares sobre confidencialidad , publicidad y derechos de acceso , y sobre compromisos que puedan afectar a los usuarios de la infraestructura .
En el caso de acciones indirectas de apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , el acuerdo de subvención establecerá disposiciones particulares sobre confidencialidad , derechos de acceso y compromisos relacionados con los investigadores que se beneficien de la acción .
A fin de salvaguardar los intereses de la defensa de los Estados miembros , según lo dispuesto en el artículo 24 del Tratado , el acuerdo de subvención establecerá , si procede , disposiciones particulares sobre confidencialidad , clasificación de la información , derechos de acceso , cesión de la propiedad de los conocimientos adquiridos y aprovechamiento de estos .
Artículo 22
Firma y adhesión
El acuerdo de subvención entrará en vigor una vez firmado por la Comisión y el coordinador .
Será aplicable a cada participante que se haya formalmente adherido a él .
Subsección 4
Consorcios
Artículo 23
Acuerdos de consorcio
Salvo disposición en contra en la convocatoria de propuestas , todos los participantes en una acción indirecta celebrarán un acuerdo , en lo sucesivo denominado « acuerdo de consorcio » , que regulará , entre otros , los siguientes aspectos :
la organización interna del consorcio ;
la distribución de la contribución financiera comunitaria ;
las normas adicionales a las que figuran en el capítulo III o a las correspondientes del acuerdo de subvención ;
la resolución de conflictos internos , incluidos los casos de abuso de poder ;
los acuerdos sobre responsabilidad , indemnización y confidencialidad entre los participantes .
La Comisión establecerá y publicará directrices relativas a las principales cuestiones que puedan abordar los participantes en sus acuerdos de consorcio .
Artículo 24
Coordinador
Las entidades jurídicas que deseen participar en una acción indirecta nombrarán a uno de sus miembros para que actúe como coordinador a fin de llevar a cabo , con arreglo al presente Reglamento , al Reglamento financiero , al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 y al acuerdo de subvención , las tareas indicadas a continuación :
velar por que quienes participen en una acción indirecta cumplan sus obligaciones ;
comprobar si las entidades jurídicas indicadas en el acuerdo de subvención llevan a término las formalidades necesarias para la adhesión al acuerdo de subvención ;
recibir la contribución financiera comunitaria y distribuirla de conformidad con el acuerdo de consorcio y el acuerdo de subvención ;
llevar los registros de los gastos y cuentas pertinentes para la contribución financiera de la Comunidad e informar a la Comisión de la distribución de esta contribución con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , letra b ) , y al artículo 35 ;
servir de intermediario para una comunicación eficiente y correcta entre los participantes e informarles regularmente , así como a la Comisión , sobre los avances de los proyectos .
En el acuerdo de subvención se especificará el nombre del coordinador .
El nombramiento de un nuevo coordinador requerirá la aprobación por escrito de la Comisión .
Artículo 25
Cambios en el consorcio
Los participantes en una acción indirecta podrán acordar que se sume un nuevo participante o se retire otro de conformidad con las disposiciones correspondientes del acuerdo de consorcio .
Cualquier entidad jurídica que se incorpore a una acción en curso se adherirá al acuerdo de subvención .
En casos específicos , cuando así lo disponga el acuerdo de subvención , el consorcio publicará una convocatoria de concurso y la anunciará ampliamente mediante medios específicos de divulgación de la información , en particular los sitios de internet sobre el Programa Marco , la prensa especializada y los folletos informativos , así como los puntos nacionales de contacto establecidos por los Estados miembros y los países asociados a efectos de información y asistencia .
El consorcio evaluará las ofertas teniendo en cuenta los criterios aplicables a la acción inicial y con la asistencia de expertos independientes designados por el consorcio , basándose en los criterios establecidos en el artículo 14 y el artículo 16 .
Asimismo notificará toda propuesta de modificación de su composición a la Comisión , la cual podrá presentar objeciones en el plazo de 45 días a partir de la notificación .
Los cambios en la composición del consorcio relacionados con propuestas de otros cambios en el acuerdo de subvención que no estén directamente relacionados con el cambio en la composición estarán sujetos a la aprobación por escrito de la Comisión .
Subsección 5
Seguimiento y evaluación de los programas y las acciones indirectas y comunicación de la información
Artículo 26
Supervisión y evaluación
La Comisión supervisará la ejecución de las acciones indirectas basándose en los informes periódicos parciales presentados con arreglo al modelo de acuerdo de subvención a que se refiere el artículo 18 .
En particular , supervisará la aplicación del plan de aprovechamiento y difusión de los conocimientos adquiridos , presentado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , párrafo segundo .
Con este fin , la Comisión podrá estar asistida por expertos independientes designados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 .
La Comisión establecerá y mantendrá un sistema de información que haga posible que la supervisión contemplada en el apartado 1 se realice de forma eficiente y coherente en todo el Programa Marco .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , la Comisión publicará en cualquier medio de información adecuado los proyectos financiados .
La supervisión y evaluación mencionadas en el artículo 6 de la Decisión 2012/93 / Euratom incluirán aspectos relativos a la aplicación del presente Reglamento y tendrán en cuenta el impacto presupuestario de los cambios en el régimen de cálculo de los costes en comparación con el Séptimo Programa Marco de la Comunidad , y sus efectos en la carga administrativa de los participantes .
La Comisión nombrará , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 16 , expertos independientes para colaborar en las evaluaciones requeridas con arreglo al Programa Marco y sus Programas Específicos , y , cuando se considere necesario , para la evaluación de los anteriores Programas Marco .
Además , la Comisión podrá constituir grupos de expertos independientes designados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 que la asesoren en la elaboración y ejecución de la política comunitaria de investigación .
Artículo 27
Información que deberá facilitarse
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , la Comisión pondrá a disposición de cualquier Estado miembro o país asociado , previa solicitud , cualquier información útil que posea sobre los conocimientos adquiridos a partir de los trabajos realizados en las acciones indirectas , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la información sea de interés para las políticas públicas ;
que los participantes no hayan dado razones de peso suficientes para mantener la información reservada .
En ningún caso se entenderá que la comunicación de información con arreglo al apartado 1 transfiere al receptor derechos u obligaciones de la Comisión o de los participantes .
Sin embargo , el receptor tratará cualquier información de este tipo como confidencial , a menos que se convierta en pública o que los participantes la hagan pública , o a menos que se comunique a la Comisión sin restricciones de confidencialidad .
SECCIÓN 3
Contribución financiera comunitaria
Condiciones para obtener financiación y formas de subvención
Artículo 28
Condiciones para obtener financiación
Podrán recibir una contribución financiera comunitaria las entidades enumeradas a continuación que participen en una acción indirecta :
cualquier entidad jurídica establecida en un Estado miembro o país asociado o constituida con arreglo al Derecho de la Unión ;
cualquier organización internacional de interés europeo .
En el caso de una organización internacional participante distinta de una organización internacional de interés europeo o en el caso de una entidad jurídica establecida en un tercer país distinto de un país asociado , podrá concederse una contribución financiera comunitaria cuando se cumpla , al menos , una de las siguientes condiciones :
que en los Programas Específicos o en el programa de trabajo correspondiente se haya establecido esta posibilidad ;
que esta contribución sea esencial para llevar a cabo la acción indirecta ;
que la financiación esté estipulada en un acuerdo científico y tecnológico bilateral o en cualquier otro acuerdo entre la Comunidad y el país en el que esté establecida la entidad jurídica .
Artículo 29
Formas de las subvenciones
La contribución financiera comunitaria en el caso de la subvenciones indicadas en el anexo II de la Decisión 2012/93 / Euratom se basará en el reembolso , total o parcial , de los costes subvencionables .
Sin embargo , la contribución financiera comunitaria podrá consistir en una financiación a un tipo fijo , incluyendo una escala de costes unitarios , o a tanto alzado , o bien podrá combinar el reembolso de los costes subvencionables con la financiación a un tipo fijo o mediante una cantidad a tanto alzado .
La contribución financiera comunitaria también podrá adoptar la forma de beca o premio .
Los programas de trabajo y las convocatorias de propuestas especificarán las formas de subvención que se utilizarán en las acciones de que se trate .
Artículo 30
Reembolso de los costes subvencionables
Los participantes aportarán una cofinanciación complementaria a las acciones indirectas financiadas mediante subvenciones .
La contribución financiera comunitaria para el reembolso de los costes subvencionables no dará lugar a beneficio alguno .
Los ingresos se tendrán en cuenta para el pago de la subvención al final de la ejecución de la acción .
Para que se consideren subvencionables , los costes de la ejecución de una acción indirecta cumplirán las siguientes condiciones :
deberán ser reales ;
haberse generado en el curso de la acción , con excepción de los informes finales cuando así lo estipule el acuerdo de subvención ;
haberse calculado con arreglo a los principios habituales de contabilidad y gestión del participante , y relacionados únicamente con la consecución de los objetivos de la acción indirecta y de los resultados previstos , respetando siempre los principios de economía , eficiencia y eficacia ;
estar registrados en las cuentas del participante , y , en el caso de cualquier aportación de terceros , registrados en las cuentas de estos ;
deberán excluir los costes no subvencionables , especialmente los impuestos indirectos identificables , incluido el impuesto sobre el valor añadido , los derechos , los intereses adeudados , las provisiones para posibles pérdidas o cargas futuras , las pérdidas por cambio de moneda , los costes relacionados con la remuneración del capital , los costes declarados , incurridos o reembolsados en relación con otro proyecto de la Unión , la deuda y el servicio de la deuda , los gastos excesivos o irresponsables , y cualquier otro coste que no cumpla las condiciones establecidas en las letras a ) a d ) .
A efectos de lo dispuesto en el primer párrafo , letra a ) , podrán utilizarse los costes de personal medios si se ajustan a los principios de gestión y las prácticas contables del participante , y no difieren sustancialmente de los costes reales .
Si bien la contribución financiera de la Comunidad se calculará en referencia al coste de la acción indirecta en su conjunto , su reembolso se basará en los costes declarados por cada participante .
Artículo 31
Costes subvencionables directos e indirectos
Los costes subvencionables estarán compuestos de costes imputables directamente a la acción , en lo sucesivo denominados « costes subvencionables directos » y , en su caso , de costes no imputables directamente a la acción pero que se hayan generado en relación directa con los costes subvencionables directos imputados a la acción , en lo sucesivo denominados « costes subvencionables indirectos » .
El reembolso de los costes en que hayan incurrido los participantes se basará en sus costes directos e indirectos subvencionables .
De acuerdo con el artículo 30 , apartado 3 , letra c ) , cualquier participante podrá utilizar un método simplificado de cálculo de sus costes subvencionables indirectos al nivel de su entidad jurídica cuando tal método se ajuste a sus principios y prácticas habituales de gestión .
Los principios que deberán seguirse a este respecto se establecerán en el modelo de acuerdo de subvención .
El acuerdo de subvención podrá estipular que el reembolso de los costes subvencionables indirectos se limite a un porcentaje máximo de los costes subvencionables directos , excluidos los costes subvencionables directos de la subcontratación , especialmente en el caso de las acciones de apoyo y coordinación , y , en su caso , de las acciones de formación y desarrollo de la carrera de los investigadores .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , para cubrir los costes subvencionables indirectos , los participantes podrán optar por un tipo fijo sobre el total de sus costes subvencionables directos , excluidos los costes subvencionables directos de la subcontratación o el reembolso de los costes de terceros .
La Comisión establecerá los tipos fijos sobre la base de una aproximación ajustada de los costes indirectos reales de que se trate , de conformidad con el Reglamento financiero y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Los organismos públicos sin fines de lucro , los centros de enseñanza secundaria y superior y las organizaciones de investigación y las PYME que no puedan determinar con certeza sus costes indirectos reales para la acción de que se trate podrán calcular sus costes indirectos de forma simplificada cuando participen en los regímenes de financiación que incluyan actividades de investigación y desarrollo tecnológico y demostración previstos en el artículo 32 podrán optar por un tipo fijo igual al 60 % de los costes subvencionables directos totales .
Todos los tipos fijos se establecerán en el modelo de acuerdo de subvención .
Artículo 32
Límites de financiación
Para las actividades de investigación y desarrollo tecnológico , la contribución financiera comunitaria podrá llegar a un máximo del 50 % de los costes subvencionables totales .
Sin embargo , en el caso de los organismos públicos sin fines de lucro , los centros de educación secundaria y superior , las organizaciones de investigación y las PYME , la contribución financiera comunitaria será de , como mínimo , el 75 % de los costes subvencionables totales .
Para las actividades de demostración , la contribución financiera comunitaria podrá llegar a un máximo del 50 % de los costes subvencionables totales .
Para las actividades sostenidas por acciones de apoyo y coordinación , y las acciones para la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , la contribución financiera comunitaria podrá llegar a un máximo del 100 % de los costes subvencionables totales .
Para las actividades de gestión , incluidos los certificados de los estados contables y otras actividades no cubiertas en los apartados 1 , 2 y 3 , la contribución financiera comunitaria podrá llegar a un máximo del 100 % de los costes subvencionables totales .
Las otras actividades mencionadas en el párrafo primero , incluyen , entre otras cosas , la formación en las acciones que no entran en el régimen de financiación de la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , la coordinación , la creación de redes y la difusión .
A los efectos de los apartados 1 a 4 , para determinar la contribución financiera comunitaria , se tendrán en cuenta los costes subvencionables y los ingresos .
Los apartados 1 a 5 se aplicarán , si procede , a las acciones indirectas a las que se aplique una financiación a un tipo fijo o a un tanto alzado para toda la acción indirecta .
Artículo 33
Presentación de informes y auditoría de los costes subvencionables
Se presentarán a la Comisión informes periódicos sobre los costes subvencionables , los intereses financieros devengados por la prefinanciación y los ingresos en relación con la acción indirecta y , en su caso , un certificado de estados contables , con arreglo al Reglamento financiero y al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Toda cofinanciación en relación con la acción deberá notificarse y , en su caso , certificarse al final de la misma .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento financiero y en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , solo se exigirá un certificado de los estados contables cuando la cantidad total de los pagos intermedios y del pago final abonado a un participante sea igual o superior a 375000 EUR para una acción indirecta .
Sin embargo , en el caso de las acciones indirectas con una duración de dos años o menos , no se exigirá a cada participante más de un certificado de auditoría al final del proyecto .
No se exigirán certificados de estados contables en el caso de las acciones indirectas reembolsadas en su totalidad mediante cantidades a tanto alzado o tipos fijos .
Los organismos públicos , las organizaciones de investigación y los centros de educación secundaria y superior podrán presentar un certificado de los estados contables , según lo establecido en el apartado 1 , expedido por un interventor debidamente habilitado .
Artículo 34
Redes de excelencia
El programa de trabajo establecerá las formas de subvención que se utilizarán para las redes de excelencia .
Cuando la contribución financiera comunitaria a las redes de excelencia adopte la forma de una cantidad a tanto alzado , se calculará según el número de investigadores participantes en la red de excelencia y según la duración de la acción .
El valor unitario para las cantidades a tanto alzado será de 23500 EUR por año e investigador .
Esta cantidad será ajustada por la Comisión con arreglo al Reglamento financiero y al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
El programa de trabajo establecerá el número máximo de participantes y , en su caso , el número máximo de investigadores que pueden utilizarse como base para el cálculo de la cantidad a tanto alzado máxima .
Sin embargo , si procede , podrá participar un número superior al máximo fijado para la determinación de la contribución financiera .
El abono de la contribución financiera se efectuará mediante pagos periódicos fraccionados .
Estos pagos periódicos fraccionados se efectuarán en función de la evaluación de la ejecución gradual del Programa Conjunto de Actividades midiendo la integración de los recursos y capacidades de investigación mediante indicadores de rendimiento negociados con el consorcio y especificados en el acuerdo de subvención .
Pago , distribución , recuperación y garantías
Artículo 35
Pagos y distribución
La contribución financiera comunitaria se abonará a los participantes a través del coordinador , sin demoras injustificadas .
El coordinador llevará un registro de forma que pueda determinarse en cualquier momento cuál es la parte de los fondos comunitarios que se ha distribuido a cada participante .
El coordinador comunicará dicha información a la Comisión cuando se le solicite .
Artículo 36
Recuperación
La Comisión podrá adoptar una decisión recaudatoria con arreglo al Reglamento financiero .
Artículo 37
Mecanismo de cobertura de riesgos
La responsabilidad financiera de cada participante se limitará a su propia deuda , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 a 5 .
Con vistas a gestionar el nivel de riesgo de no recuperación de las sumas adeudadas a la Comunidad , la Comisión ha establecido un « Fondo de Garantía de los Participantes » gestionado por ella ( denominado en lo sucesivo « el Fondo » ) de conformidad con el anexo .
Los intereses financieros devengados por el Fondo se sumarán a este y servirán exclusivamente para los fines establecidos en el punto 3 del anexo , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 4 del mismo .
La contribución al Fondo de un participante en una acción indirecta en forma de subvención no excederá el 5 % de la contribución financiera comunitaria adeudada al participante .
Al término de la acción , se reembolsará al participante , a través del coordinador , el importe de la contribución al Fondo , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 .
Si los intereses devengados por el Fondo son insuficientes para cubrir los importes adeudados a la Comunidad , la Comisión podrá deducir de la cantidad que debe reembolsarse a un participante un máximo del 1 % de la contribución financiera de la Comunidad al Fondo .
La deducción establecida en el apartado 4 no se aplicará a los organismos públicos , las entidades jurídicas cuya participación en la acción indirecta esté garantizada por un Estado miembro o un país asociado , y las instituciones de enseñanza secundaria o superior .
La Comisión solamente verificará ex ante la capacidad financiera de los coordinadores , y de aquellos participantes no mencionados en el apartado 5 que hayan solicitado una contribución financiera comunitaria para una acción indirecta superior a 500000 EUR , a no ser que existan circunstancias excepcionales y , en particular , cuando , a tenor de información ya disponible , existan motivos justificados para dudar de la capacidad financiera de los participantes .
El Fondo de Garantía de los participantes se considerará garantía suficiente con arreglo al Reglamento financiero .
No podrá pedirse o imponerse a los participantes ninguna garantía o seguridad adicional .
CAPÍTULO III
DIFUSIÓN Y APROVECHAMIENTO , Y DERECHOS DE ACCESO
Conocimientos adquiridos durante el proyecto
Artículo 38
Las normas establecidas en el presente capítulo se aplicarán sin perjuicio de las normas específicas que rigen las actividades del campo temático de la « investigación sobre la energía de fusión » , recogidas en el capítulo IV .
Propiedad
Artículo 39
Propiedad de los conocimientos adquiridos
Los conocimientos adquiridos resultantes del trabajo realizado dentro de acciones indirectas distintas de las mencionadas en el apartado 3 serán propiedad del participante que haya efectuado el trabajo del cual deriven tales conocimientos .
Cuando los empleados u otro personal que trabaje para el participante puedan hacer valer derechos sobre los conocimientos adquiridos , el participante se asegurará de que tales derechos puedan ejercitarse de forma compatible con las obligaciones que le impone el acuerdo de subvención .
Los conocimientos adquiridos serán propiedad de la Comunidad en los siguientes casos :
acciones de coordinación y apoyo consistentes en una adquisición de bienes o servicios sujetos a las normas que rigen la contratación pública establecidas en el Reglamento financiero ;
acciones de coordinación y apoyo relacionadas con expertos independientes .
Artículo 40
Propiedad conjunta de los conocimientos adquiridos
Cuando varios participantes hayan ejecutado conjuntamente trabajos de los que deriven los conocimientos adquiridos y cuando no se pueda determinar la parte respectiva del trabajo de cada uno , dichos participantes serán propietarios conjuntamente de estos conocimientos .
Estas participaciones concertarán un acuerdo relativo a la asignación y las condiciones de ejercicio de esta propiedad conjunta de conformidad con las condiciones del acuerdo de subvención .
Cuando aún no se haya suscrito ningún acuerdo sobre propiedad conjunta , cada uno de los copropietarios tendrá derecho a conceder licencias no exclusivas a terceros , sin derecho a sublicencia y con sujeción a las siguientes condiciones :
la concesión deberá notificarse previamente a los demás copropietarios ;
deberá pagarse una indemnización justa y razonable a los demás copropietarios .
Previa petición , la Comisión dará orientación sobre posibles aspectos que deban incluirse en el acuerdo de propiedad conjunta .
Artículo 41
Cesión de conocimientos adquiridos
El propietario de los conocimientos adquiridos podrá transferirlos a cualquier persona jurídica , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 a 5 del presente artículo y en el artículo 42 .
Cuando un participante ceda la propiedad de los conocimientos adquiridos , transferirá al cesionario sus obligaciones relacionadas con dichos conocimientos , incluida la obligación de transferirlas a todo cesionario posterior , según lo dispuesto en el acuerdo de subvención .
Sin perjuicio de sus obligaciones de confidencialidad , cuando el participante tenga que transferir derechos de acceso , deberá notificar previamente a los demás participantes en la misma acción la cesión prevista y facilitarles información suficiente sobre el nuevo propietario de los conocimientos adquiridos para que puedan ejercitar los derechos de acceso derivados del acuerdo de subvención .
Sin embargo , los demás participantes , mediante acuerdo escrito , podrán renunciar a su derecho a recibir una notificación previa en el caso de las cesiones de propiedad de un participante a un tercero expresamente identificado .
Tras la notificación a la que se refiere el apartado 3 , párrafo primero , los demás participantes podrán impugnar cualquier cesión de derechos de propiedad basándose en que perjudica a sus derechos de acceso .
Cuando cualquier otro participante demuestre que sus derechos de acceso resultarían perjudicados , la cesión prevista no tendrá lugar hasta que se haya alcanzado un acuerdo entre los participantes afectados .
En su caso , el acuerdo de subvención podrá estipular que deberá notificarse a la Comisión con la debida antelación cualquier concesión de licencias o cesión de la propiedad previstas a terceros establecidos en un tercer país no asociado al Programa Marco .
Artículo 42
Mantenimiento de la competitividad europea , intereses de la defensa de los Estados miembros y principios éticos
La Comisión podrá oponerse a cualquier cesión de derechos de propiedad de conocimientos adquiridos o cualquier concesión de licencia sobre conocimientos adquiridos a terceros establecidos en un tercer país no asociado al Programa Marco , si considera que ello va en detrimento de la competitividad de la economía europea o de los intereses de la defensa de los Estados miembros , según lo establecido en el artículo 24 del Tratado , o que es contrario a los principios éticos .
En tales casos , la cesión de la propiedad o la concesión de una licencia no tendrán lugar a menos que la Comisión considere que se han instaurado unas salvaguardias adecuadas .
Protección , publicación , difusión y aprovechamiento de resultados
Artículo 43
Protección de los conocimientos adquiridos durante el proyecto
Cuando los conocimientos adquiridos puedan dar lugar a una aplicación industrial o comercial , el propietario asegurará su protección adecuada y efectiva con arreglo a la legislación aplicable , prestando la debida atención a sus intereses legítimos , así como a los intereses legítimos , especialmente comerciales , de los demás participantes en la acción indirecta .
Cuando un participante que no sea el propietario de los conocimientos adquiridos invoque sus intereses legítimos , deberá demostrar , en cualquier caso que pueda darse , que resultaría perjudicado de forma desproporcionada .
Cuando los conocimientos adquiridos puedan dar lugar , junto con las obligaciones asociadas , a aplicaciones industriales o comerciales y su propietario no los proteja ni los ceda a otro participante , a una entidad afiliada establecida en un Estado miembro o un país asociado o a cualquier otro tercero establecido en un Estado miembro o un país asociado , con arreglo al artículo 41 , no podrán llevarse a cabo actividades de difusión antes de que la Comisión haya sido informada al respecto .
En estos casos , la Comisión , con el consentimiento del participante , podrá asumir la propiedad de tales conocimientos adquiridos y adoptar las medidas oportunas para protegerlos de manera adecuada y efectiva .
El participante solo podrá denegar su consentimiento cuando pueda demostrar que sus intereses legítimos resultarían perjudicados de manera desproporcionada .
Artículo 44
Declaración sobre la asistencia financiera comunitaria
Todas las publicaciones y solicitudes de patentes presentadas por cualquier participante o en su nombre y cualquier forma de difusión de conocimientos adquiridos incluirán una declaración , que podrá incluir medios visuales , que deje constancia de que los conocimientos adquiridos se consiguieron con la asistencia económica de la Comunidad .
En el acuerdo de subvención se especificarán los términos de dicha declaración .
Artículo 45
Aprovechamiento y difusión
Los participantes aprovecharán los conocimientos adquiridos que posean o se encargarán de que se aprovechen .
Cada participante se asegurará de que los conocimientos adquiridos que posea se difundan tan rápidamente como sea posible .
Cuando incumpla esta obligación , la Comisión podrá proceder por sí misma a la difusión de estos conocimientos en virtud del artículo 12 del Tratado .
En el acuerdo de subvención se establecerán los plazos correspondientes .
Las actividades de difusión serán compatibles con la protección de los derechos de propiedad intelectual , las obligaciones de confidencialidad y los intereses legítimos de los propietarios de los conocimientos adquiridos , así como con los intereses de la defensa de los Estados miembros , según lo dispuesto en el artículo 24 del Tratado .
Cualquier actividad de difusión se notificará previamente a los demás participantes afectados .
Tras la notificación , los demás participantes podrán impugnar la difusión si consideran que sus intereses legítimos en relación con los conocimientos adquiridos o con los conocimientos previos podrían resultar perjudicados de manera desproporcionada .
En tales casos , la actividad de difusión no podrá realizarse a menos que se tomen las medidas adecuadas para salvaguardar dichos intereses legítimos .
Derechos de acceso a los conocimientos previos y los adquiridos
Artículo 46
Delimitación de conocimientos previos
Los participantes podrán definir , mediante acuerdo escrito , los conocimientos previos necesarios para la acción indirecta y , en su caso , excluir determinados conocimientos .
Artículo 47
Principios
Todas las solicitudes de derechos de acceso se presentarán por escrito .
A menos que se acuerde otra cosa con el propietario de los conocimientos previos o adquiridos , los derechos de acceso no conferirán la facultad de otorgar sublicencias .
La concesión de licencias exclusivas respecto a conocimientos previos o adquiridos estará permitida a condición de que todos los participantes confirmen por escrito que renuncian a sus correspondientes derechos de acceso .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , cualquier acuerdo que conceda derechos de acceso a conocimientos previos o adquiridos a los participantes o a terceros deberá garantizar que se mantengan los posibles derechos de acceso de los demás participantes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 48 y 49 y en el acuerdo de subvención , los participantes en una misma acción deberán informarse entre sí lo antes posible de cualquier limitación a la concesión de derechos de acceso a los conocimientos previos o de cualquier otra restricción que pueda afectar de manera sustancial a la concesión de derechos de acceso .
El cese de su participación en una acción indirecta no afectará en modo alguno a la obligación que tiene el participante de conceder derechos de acceso a los demás participantes en la misma acción en las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención .
Artículo 48
Derechos de acceso para la ejecución de acciones indirectas
Todo participante en una acción indirecta deberá conceder a los demás participantes en la misma acción derechos de acceso a los conocimientos adquiridos si ello es necesario para que estos lleven a cabo su propio trabajo en la acción .
La concesión de estos derechos de acceso estará exenta del pago de derechos de autor .
Todo participante en una acción indirecta deberá conceder a los demás participantes en la misma acción derechos de acceso a los conocimientos previos si ello es necesario para que estos lleven a cabo su propio trabajo en la acción , siempre y cuando tenga derecho a concederlos .
Estos derechos de acceso se concederán también gratuitamente , a menos que todos los participantes hayan acordado otra cosa antes de la adhesión al acuerdo de subvención .
Artículo 49
Derechos de acceso con fines de aprovechamiento
Los participantes en una misma acción indirecta disfrutarán de derechos de acceso a los conocimientos adquiridos si precisan esos derechos para el aprovechamiento de sus propios conocimientos adquiridos .
Previo acuerdo , estos derechos de acceso se concederán con arreglo a condiciones justas y razonables o bien serán gratuitos .
Los participantes en una misma acción indirecta disfrutarán de derechos de acceso a los conocimientos previos si es necesario para el aprovechamiento de sus propios conocimientos adquiridos siempre y cuando el participante afectado tenga derecho a concederlos .
Previo acuerdo , estos derechos de acceso se concederán con arreglo a condiciones justas y razonables o bien serán gratuitos .
Cualquier entidad afiliada establecida en un Estado miembro o en el país asociado también disfrutará de los derechos de acceso mencionados en los apartados 1 y 2 , a los conocimientos previos o adquiridos , en las mismas condiciones que el participante a quien esté afiliada , a menos que el acuerdo de subvención o el acuerdo de consorcio dispongan otra cosa .
Podrá presentarse una solicitud de derechos de acceso con arreglo a los apartados 1 , 2 y 3 hasta un año después de uno de los acontecimientos indicados a continuación :
el fin de la acción indirecta ;
el cese de la participación del propietario de los conocimientos previos o adquiridos .
Sin embargo , los participantes afectados podrán acordar un plazo diferente al respecto .
CAPÍTULO IV
NORMAS ESPECÍFICAS SOBRE LA PARTICIPACIÓN EN LAS ACTIVIDADES DEL CAMPO TEMÁTICO « INVESTIGACIÓN SOBRE LA ENERGÍA DE FUSIÓN »
Artículo 50
Ámbito de aplicación
Se aplicarán a las actividades del campo temático « Investigación sobre la energía de fusión » establecido en el programa específico las normas establecidas en el presente capítulo .
En caso de conflicto entre las normas del presente capítulo y las de los capítulos II y III , prevalecerán las establecidas en el presente capítulo .
Artículo 51
Ejecución de la investigación sobre la energía de fusión
Las actividades del campo temático « Investigación sobre la energía de fusión » podrán ejecutarse basándose en los procedimientos y normas sobre la difusión y el aprovechamiento establecidas en los siguientes marcos :
los contratos de asociación celebrados entre la Comunidad y los Estados miembros o los terceros países asociados o las entidades jurídicas de los Estados miembros o terceros países asociados ;
el Acuerdo Europeo para el Desarrollo de la Fusión [ European Fusion Development Agreement ( EFDA ) ] , celebrado entre la Comunidad y las entidades de los Estados miembros o países asociados , o que actúen en su nombre ;
la Empresa Común Europea para el Reactor Experimental Termonuclear Internacional ( ITER ) , basada en lo dispuesto en el título II , capítulo 5 , del Tratado ;
los acuerdos internacionales sobre cooperación con terceros países o con cualquier entidad jurídica que pueda establecerse en virtud de tales acuerdos , en particular el acuerdo ITER y los acuerdos de planteamiento más amplio ;
cualquier otro acuerdo multilateral celebrado entre la Comunidad y las entidades asociadas , especialmente el acuerdo sobre movilidad del personal , y
las acciones de costes compartidos destinadas a fomentar la investigación sobre la energía de fusión y contribuir a esta , realizadas por organismos de los Estados miembros o países asociados al Programa Marco con los que no existe contrato de asociación .
Artículo 52
Los contratos de asociación mencionados en el artículo 51 , letra a ) , y las acciones de costes compartidos mencionadas en el artículo 51 , letra f ) , establecerán las normas sobre la contribución financiera comunitaria a las actividades consideradas .
El tipo anual para la contribución financiera comunitaria , fijado en los contratos de asociación , no superará el 20 % del gasto efectuado por las asociaciones en las actividades especificadas en sus programas anuales de trabajo durante todo el período de vigencia del Séptimo Programa Marco de la Comunidad , así como del presente Programa Marco .
Previa consulta al Comité Consultivo del Programa de Fusión mencionado en el artículo 7 de la Decisión 2012/94 / Euratom , la Comisión podrá financiar :
en el marco de los contratos de asociación , a un tipo no superior al 40 % , los gastos de los proyectos específicos de cooperación entre los asociados que hayan sido recomendados para apoyo prioritario por el comité consultivo y aprobados por la Comisión ; el apoyo prioritario se concentrará en las acciones de interés para la ITER / DEMO , con excepción de los proyectos a los que ya se haya otorgado prioridad en anteriores Programas Marco ;
las acciones realizadas en el marco del Acuerdo Europeo para el Desarrollo de la Fusión [ European Fusion Development Agreement ( EFDA ) ] , incluidas las adquisiciones , o en el marco de la Empresa Común mencionada en el artículo 51 , letra c ) ;
las acciones ejecutadas en virtud del acuerdo sobre movilidad del personal .
En el caso de los proyectos y acciones que reciban una contribución financiera en virtud del apartado 2 , letras a ) o b ) , todas las entidades jurídicas mencionadas en el artículo 51 , letras a ) y b ) , tendrán derecho a participar en los experimentos realizados con el equipo en cuestión .
La contribución financiera de la Comunidad a las acciones realizadas en el marco de un acuerdo de cooperación internacional mencionado en el artículo 51 , letra d ) , se determinará según las condiciones de dicho acuerdo o por cualquier entidad jurídica establecida en virtud de este .
La Comunidad podrá gestionar su participación y su contribución financiera al acuerdo mediante cualquier entidad jurídica adecuada .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 53
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Dictamen emitido el 15 de noviembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido previa consulta facultativa .
DO C 318 de 29.10.2011 , p. 127 .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 67 .
Véase la página 33 del presente Diario Oficial .
ANEXO
FONDO DE GARANTÍA DE LOS PARTICIPANTES
El Fondo estará gestionado por la Comunidad , representada por la Comisión , que a su vez actuará como agente ejecutivo en nombre de los participantes , con arreglo a las condiciones establecidas en el modelo de acuerdo de subvención .
La Comisión confiará la gestión financiera del Fondo , bien al Banco Europeo de Inversiones , bien , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , letra b ) , a una institución financiera adecuada ( en lo sucesivo denominada « el banco depositario » ) .
El banco depositario de que se trate gestionará el Fondo con arreglo a las instrucciones que le imparta la Comisión .
La Comisión podrá deducir de la prefinanciación inicial que pagará al consorcio , la contribución de los participantes al Fondo , y abonar a este en nombre de aquellos .
Cuando un participante adeude una cantidad a la Comunidad , la Comisión podrá , sin perjuicio de las sanciones que puedan imponerse al deudor con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento financiero , bien :
ordenar al banco depositario que transfiera directamente la cantidad adeudada al Fondo al coordinador de la acción indirecta , en caso de que aún esté en curso y el resto de los participantes esté de acuerdo en aplicarla de un modo idéntico teniendo en cuenta sus objetivos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 4 .
Las cantidades transferidas del Fondo se considerarán contribuciones financieras de la Comunidad , o
si la acción indirecta ya no está en curso o se ha terminado , proceder a recuperar la cantidad del Fondo .
La Comisión emitirá en beneficio del Fondo una orden de cobro con cargo al participante .
La Comisión podrá adoptar para ello una decisión de recuperación con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento financiero .
Las cantidades recuperadas del Fondo en el curso del Programa Marco ( 2012-2013 ) constituirán un ingreso que le estará asignado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento financiero .
Una vez se haya llevado a término la ejecución de todas las subvenciones en concepto del Programa Marco ( 2012-2013 ) , cualquier cantidad restante en el Fondo será recuperada por la Comisión y consignada en el presupuesto de la Unión , a reserva de las decisiones sobre el próximo Programa Marco .
La duración del Programa Marco está limitada a dos años , mientras que el Séptimo Programa Marco de la Unión , adoptado mediante la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 9 ] , que contiene normas similares a las del Séptimo Programa Marco de la Comunidad , seguirá en vigor en paralelo hasta finales de 2013 .
Es , por lo tanto , conveniente aplicar normas similares a las del Séptimo Programa Marco de la Unión , evitando cambios importantes para los participantes .
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« entidad jurídica »
toda persona física , o toda persona jurídica constituida de conformidad con el Derecho nacional aplicable en su lugar de establecimiento , o con el Derecho de la Unión o internacional , dotada de personalidad jurídica y que tenga la capacidad , en nombre propio , de ser titular de derechos y obligaciones ;
« entidad afiliada »
toda entidad jurídica bajo el control directo o indirecto de un participante , o bajo el mismo control directo o indirecto que el participante , siempre que dicho control adopte cualquiera de las formas indicadas en el artículo 7 , apartado 2 ;
los mecanismos de financiación comunitaria de acciones indirectas establecidos en el anexo II de la Decisión 2012/93 / Euratom .
Sin embargo , en el caso de una acción indirecta mencionada en los artículos 6 u 8 , en la que las condiciones mínimas pueden cumplirse sin la participación de una entidad jurídica establecida en un Estado miembro , la participación deberá ajustarse a la condición adicional de que se favorezca la consecución de los objetivos de los artículos 1 y 2 del Tratado .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 707/2004 de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 10b [ Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XXII del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32003 R 1725 : Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32004 R 0707 : Reglamento ( CE ) no 707/2004 de la Comisión , de 6 de abril de 2004 ( DO L 111 de 17.4.2004 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1725/2003 y ( CE ) no 707/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
DO L 111 de 17.4.2004 , p. 3 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 11 de febrero de 2014
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea y de sus Estados miembros , del Protocolo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas , relativo a la participación de la República de Croacia como Parte contratante , como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 , y apartado 8 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de Adhesión de la República de Croacia y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de septiembre de 2012 , el Consejo autorizó a la Comisión a iniciar negociaciones con la Confederación Suiza con miras a la adaptación , mediante la negociación de un protocolo ( « el Protocolo » ) , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas , relativo a la participación de la República de Croacia como Parte contratante , habida cuenta de la ampliación de la Unión Europea .
Croacia se adhirió a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 .
La negociación del Protocolo ha concluido recientemente .
Procede , por tanto , firmar dicho Acuerdo en nombre de la Unión Europea y de sus Estados miembros , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión Europea y de sus Estados miembros , del Protocolo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas , relativo a la participación de la República de Croacia como Parte contratante , como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea , a reserva de la celebración de dicho Protocolo .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para firmar el Protocolo en nombre de la Unión y de sus Estados miembros .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 398/2008 de la Comisión
de 5 de mayo de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 387/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 116 de 30.4.2008 , p. 21 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 6 de mayo de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1252/2012 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 724/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 56o [ Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32004 R 0724 : Reglamento ( CE ) no 724/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo de 31 de marzo de 2004 ( DO L 129 de 29.4.2004 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 724/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 55 .
DO L 129 de 29.4.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2005/387 / JAI del Consejo
de 10 de mayo de 2005
relativa al intercambio de información , la evaluación del riesgo y el control de las nuevas sustancias psicotrópicas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 29 , 31 , apartado 1 , letra e ) , y 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los peligros específicos inherentes al desarrollo de sustancias psicotrópicas requieren que los Estados miembros actúen sin dilaciones .
Si las nuevas sustancias psicotrópicas no se introducen en el ámbito de aplicación del Derecho penal de todos los Estados miembros , pueden surgir problemas de cooperación internacional entre las autoridades judiciales y servicios policiales de los Estados miembros , debido a que la infracción o infracciones no tienen la misma consideración penal en el país requirente y en el país requerido .
El plan de acción de la Unión Europea en materia de lucha contra la droga 2000-2004 pide a la Comisión que organice una evaluación apropiada de la Acción Común 97/397 / JAI , de 16 de junio de 1997 , relativa al intercambio de información , la evaluación del riesgo y el control de las nuevas drogas sintéticas [ 2 ] ( denominada en lo sucesivo « la Acción Común » ) , teniendo en cuenta la evaluación exterior encargada por el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías ( denominado en lo sucesivo « el OEDT » ) del sistema de alerta rápida .
La evaluación ha mostrado que la Acción Común ha cumplido sus expectativas .
Sin embargo , el resultado de la evaluación ha puesto de manifiesto que la Acción Común necesita un refuerzo y una nueva orientación .
En especial , deben precisarse de nuevo su objetivo principal , la claridad de sus procedimientos y definiciones , la transparencia de su ejecución , y la importancia de su ámbito de aplicación .
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la evaluación intermedia del plan de acción de UE en materia de lucha contra la droga ( 2000-2004 ) indicaba que se introducirían cambios en la legislación para potenciar la acción contra las drogas sintéticas .
De conformidad con lo establecido por la Acción Común , debe , por lo tanto , adaptarse el mecanismo .
Las nuevas sustancias psicotrópicas pueden ser dañinas para la salud .
Las nuevas sustancias psicotrópicas a que refiere la presente Decisión pueden incluir los medicamentos que se definen en la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 3 ] , y en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 4 ] .
El intercambio de información del sistema de alerta rápida , establecido en la Acción Común , ha demostrado que es un activo valioso para los Estados miembros .
Nada en la presente Decisión impedirá a los Estados miembros intercambiar información , en la Red europea de información sobre drogas y toxicomanías ( en lo sucesivo , « la REITOX » ) , sobre tendencias emergentes en cuanto a nuevos usos de las sustancias psicotrópicas existentes que puedan suponer un riesgo potencial para la salud pública , así como información sobre las posibles medidas sanitarias correspondientes , de conformidad con el mandato y los procedimientos del OEDT .
No se permitirá ningún tipo de deterioro de la atención sanitaria o veterinaria por razones de la presente Decisión .
Por consiguiente aquellas sustancias cuyo valor médico esté probado y reconocido quedan excluidas de las medidas de control establecidas en la presente Decisión .
Deben adoptarse medidas reguladoras apropiadas y relativas a la salud pública para aquellas sustancias con un valor médico probado y reconocido que se estén empleando de forma indebida .
Además de lo dispuesto respecto de los sistemas de farmacovigilancia , tal como se definen en las Directivas 2001/82 / CE y 2001/83 / CE , hay que reforzar el intercambio de información relativo al uso indebido y al abuso de las sustancias psicotrópicas y hay que velar por la debida colaboración con la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) .
La Resolución 46/7 de la Comisión de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes titulada « Medidas para promover el intercambio de información sobre los nuevos patrones de consumo de drogas y sobre las sustancias consumidas » , constituye un marco útil para la actuación de los Estados miembros .
La introducción de plazos en cada fase del procedimiento establecido por la presente Decisión debe garantizar la agilidad del instrumento y destacar su carácter de mecanismo de respuesta rápida .
El Comité Científico del OEDT , que tiene un papel central en la evaluación de los riesgos asociados a una nueva sustancia psicotrópica , será ampliado , para los fines de la presente Decisión , con expertos de la Comisión , de Europol y de la EMEA , y con expertos de campos científicos poco o nada representados en él .
El Comité Científico ampliado que evalúa los riesgos asociados con las nuevas sustancias psicotrópicas debe seguir siendo un organismo de expertos estrictamente técnico , capaz de evaluar con precisión todos los riesgos asociados a estas sustancias .
Por consiguiente , el Comité Científico ampliado debe mantenerse en unos límites operativos .
Dado que los objetivos de la acción propuesta , a saber , el intercambio de información , la evaluación del riesgo por un comité científico y un procedimiento comunitario para controlar las sustancias notificadas , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión Europea , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , letra c ) , del Tratado , podrán adoptarse por mayoría cualificada las medidas basadas en la presente Decisión que sean necesarias para aplicarla .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por el artículo 6 del Tratado y enunciados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un mecanismo de intercambio rápido de información sobre las nuevas sustancias psicotrópicas .
Toma nota de la información sobre reacciones adversas sospechosas que deben tratarse mediante el sistema de farmacovigilancia de conformidad con lo establecido por el título IX de la Directiva 2001/83 / CE .
La presente Decisión también dispone la evaluación de los riesgos asociados con estas nuevas sustancias psicotrópicas para permitir que se les apliquen las medidas de control de estupefacientes y sustancias psicotrópicas vigentes en los Estados miembros .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a las sustancias no enumeradas actualmente en :
la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes de 1961 , que puedan suponer una amenaza para la salud pública de gravedad similar a la de las sustancias enumeradas en las listas I , II o IV de dicha Convención , y
el Convenio de las Naciones Unidas sobre Sustancias Psicotrópicas de 1971 , que puedan suponer una amenaza para la salud pública de gravedad similar a la de las sustancias enumeradas en las listas I , II , III o IV de dicho Convenio .
La presente Decisión se refiere a productos finales y no a los precursores , para los cuales establecen un régimen comunitario el Reglamento ( CEE ) no 3677/90 del Consejo , de 13 de diciembre de 1990 , relativo a las medidas que deben adoptarse para impedir el desvío de determinadas sustancias para la fabricación ilícita de estupefacientes y de sustancias psicotrópicas [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre precursores de drogas [ 6].Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« nueva sustancia psicotrópica » , un nuevo estupefaciente o nueva droga sintética en forma pura o de preparado ;
« nuevo estupefaciente » , una sustancia , en forma pura o de preparado , que no se enumere en la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes de 1961 , y pueda suponer una amenaza para la salud pública de gravedad similar a la de las sustancias enumeradas en las listas I , II o IV de dicha Convención ;
« nueva droga psicotrópica » , una sustancia , en forma pura o de preparado , que no se enumere en el Convenio de las Naciones Unidas sobre Sustancias Psicotrópicas de 1971 , y pueda suponer una amenaza para la salud pública de gravedad similar a la de las sustancias enumeradas en los anexos I , II , III o IV de dicho Convenio ;
« autorización de comercialización » , el permiso para comercializar un medicamento concedido por la autoridad competente de un Estado miembro según lo indicado en el título III de la Directiva 2001/83 / CE ( en el caso de los medicamentos para uso humano ) o en el título III de la Directiva 2001/82 / CE ( en el caso de los medicamentos veterinarios ) , o la autorización de comercialización concedida por la Comisión Europea con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 7 ] ;
« sistema de las Naciones Unidas » , la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , la Comisión de Estupefacientes ( CND ) y / o el Comité Económico y Social Europeo cuando actúen conforme a sus responsabilidades respectivas según lo establecido en el artículo 3 de la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes de 1961 o en el artículo 2 del Convenio de las Naciones Unidas sobre Sustancias Psicotrópicas de 1971 ;
« preparación » , mezcla que contenga una « nueva sustancia psicotrópica » ;
« modelo de informe » , un formulario estructurado para la notificación de una nueva sustancia psicotrópica o de un preparado que contenga una nueva sustancia psicotrópica ; el formulario se habrá acordado entre el OEDT y Europol y sus respectivas redes en los Estados miembros , la REITOX y las unidades nacionales de Europol .
Artículo 4
Intercambio de información
Los Estados miembros se asegurarán de que su unidad nacional de Europol y su representante en la REITOX informen sobre la producción , tráfico y uso , incluida información adicional sobre el posible uso médico , de nuevas sustancias psicotrópicas y de preparados que contengan nuevas sustancias psicotrópicas a Europol y al OEDT , teniendo en cuenta los mandatos respectivos de estos dos organismos .
Europol y el OEDT recogerán la información recibida de los Estados miembros y se la comunicarán inmediatamente , mediante un modelo de informe , el uno al otro , a las unidades nacionales de Europol , a los representantes de los Estados miembros en la REITOX , a la Comisión , y a la EMEA .
Si Europol y el OEDT consideran que no es necesario comunicar la información facilitada por un Estado miembro sobre una nueva sustancia psicotrópica por el procedimiento fijado en el apartado 1 , se lo comunicarán inmediatamente a dicho Estado miembro .
Europol y el OEDT justificarán su decisión al Consejo en el plazo de seis semanas .
Artículo 5
Informe conjunto
Si Europol y el OEDT o el Consejo , pronunciándose por mayoría de sus miembros , consideran que la información facilitada por el Estado miembro sobre una nueva sustancia psicotrópica requiere que se siga recopilando información , dicha información será recabada por Europol y el OEDT , que la presentarán en forma de informe conjunto ( en lo sucesivo , « el informe conjunto » ) .
Dicho informe conjunto se remitirá al Consejo , a la EMEA y a la Comisión .
El informe conjunto comprenderá :
una descripción química y física , incluido el nombre bajo el que se conoce la nueva sustancia psicotrópica , así como la denominación científica ( código Denominación Común Internacional ) si existe ;
información sobre la frecuencia , las circunstancias y cantidades en que se encuentra una nueva sustancia psicotrópica , y datos sobre sus medios y métodos de producción ;
información sobre la implicación de la delincuencia organizada en la producción o el tráfico de la nueva sustancia psicotrópica ;
una primera indicación de los riesgos asociados a la nueva sustancia psicotrópica , incluidos los riesgos para la salud y la sociedad , y las características de los usuarios ;
información sobre si efectivamente está siendo evaluada la nueva sustancia , o lo ha sido ya , por el sistema de las Naciones Unidas ;
la fecha en que se notificó el modelo de informe sobre la nueva sustancia psicotrópica al OEDT o a Europol ;
información sobre si efectivamente la nueva sustancia psicotrópica está ya sujeta a medidas de control en un Estado miembro ;
en la medida de lo posible , se informará sobre :
los precursores químicos que se sepa que se han utilizado para la producción de la sustancia ,
modo y alcance del uso probado o esperado de la nueva sustancia ,
cualquier otro uso de la nueva sustancia psicotrópica y su amplitud , los riesgos asociados a la misma , incluidos riesgos para la salud y la sociedad .
La EMEA proporcionará a Europol y al OEDT información suplementaria sobre si en la Unión Europea o en cualquier Estado miembro :
la nueva sustancia psicotrópica ha obtenido una autorización de comercialización ;
se ha solicitado una autorización de comercialización de la nueva sustancia psicotrópica ;
se ha suspendido una autorización de comercialización concedida para la nueva sustancia psicotrópica .
En los casos en que esta información suplementaria se refiera a autorizaciones de comercialización concedidas por los Estados miembros , éstos se la comunicarán a la EMEA a petición de ésta .
Los Estados miembros facilitarán los pormenores mencionados en el apartado 2 en el plazo de seis semanas a partir de la fecha de la notificación del modelo de informe según lo establecido en el artículo 4 , apartado 1 .
Artículo 6
Evaluación del riesgo
El Consejo , teniendo en cuenta el dictamen de Europol y del OEDT y pronunciándose por mayoría de sus miembros , podrá solicitar que los riesgos , incluidos los sanitarios y sociales , causados por el consumo , la producción y el tráfico de una nueva sustancia psicotrópica , la implicación de la delincuencia organizada y las posibles consecuencias de las medidas de control se evalúen de conformidad con el procedimiento establecido en los apartados 2 a 4 , siempre que al menos la cuarta parte de los Estados miembros o la Comisión haya comunicado por escrito al Consejo su conformidad con dicha evaluación .
Los Estados miembros y la Comisión informarán al Consejo lo antes posible , pero en todo caso en el plazo de cuatro semanas a partir de la fecha de recepción del informe conjunto .
La Secretaría General del Consejo notificará sin demora esta información al OEDT .
Al objeto de realizar la evaluación , el OEDT convocará una reunión especial bajo los auspicios de su Comité Científico .
Además , a los efectos de esta reunión , el Comité Científico podrá ampliarse con un máximo de cinco expertos , que nombrará el Director del OEDT , previa consulta al Presidente del Comité Científico , de entre una selección de expertos propuestos por los Estados miembros y aprobados cada tres años por el Consejo de Administración del OEDT .
Dichos expertos serán especialistas en campos científicos poco o nada representados en el Comité Científico , pero cuya contribución sea necesaria para la evaluación equilibrada y adecuada de los posibles riesgos , incluidos los sanitarios y los sociales .
Además , se invitará a la Comisión , a Europol y a la EMEA a que envíen un máximo de dos expertos cada uno a esta reunión .
La evaluación del riesgo deberá realizarse a partir de la información que suministrarán al Comité Científico los Estados miembros , el OEDT , Europol y la EMEA , teniendo en cuenta todos los factores que , de acuerdo con la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes de 1961 o el Convenio de las Naciones Unidas sobre Sustancias Psicotrópicas de 1971 , justifiquen que una sustancia se ponga bajo control internacional .
Una vez evaluado el riesgo , el Comité Científico elaborará un informe ( en adelante « informe de la evaluación del riesgo » ) .
El informe de la evaluación del riesgo consistirá en un análisis de la información científica disponible y de la aplicación de la legislación , y reflejará todas las opiniones sostenidas por los miembros del Comité .
El Presidente del Comité presentará , en nombre de éste , el informe de la evaluación del riesgo a la Comisión y al Consejo en el plazo de doce semanas a partir de la fecha de la notificación de la Secretaría General Consejo al OEDT mencionada en el apartado 1 .
El informe de la evaluación del riesgo incluirá :
la descripción física y química de la nueva sustancia psicotrópica y de sus efectos , incluido su valor médico ;
el riesgo sanitario asociado a la nueva sustancia psicotrópica ;
el riesgo social asociado a la nueva sustancia psicotrópica ;
información sobre el nivel de implicación de la delincuencia organizada y sobre incautaciones o detección por parte de las autoridades , y producción de la nueva sustancia psicotrópica ;
información sobre la evaluación de la nueva sustancia psicotrópica en el sistema de las Naciones Unidas ;
si procede , una descripción de las medidas de control a las cuales se somete en los Estados miembros la nueva sustancia psicotrópica ;
opciones de control y posibles consecuencias de las medidas de control , y
los precursores químicos que se han utilizado para la producción de la sustancia .
Artículo 7
Casos en los que no se llevará a cabo ninguna evaluación del riesgo
No se hará una evaluación de riesgo cuando Europol y el OEDT no hayan elaborado un informe conjunto .
No se hará una evaluación de riesgo cuando la nueva sustancia psicotrópica se encuentre en una fase avanzada de evaluación por el sistema de las Naciones Unidas , es decir , una vez que el Comité de Expertos sobre Dependencias de la OMS haya publicado su análisis crítico junto con una recomendación escrita , excepto cuando se disponga de nueva información importante que es pertinente en el marco de la presente Decisión .
Cuando la nueva sustancia psicotrópica haya sido evaluada por el sistema de las Naciones Unidas sin que se haya adoptado la decisión de incluirla en las listas de la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes de 1961 ni del Convenio de las Naciones Unidas sobre sustancias psicotrópicas de 1971 , se realizará una evaluación del riesgo sólo si se dispone de nueva información importante que es pertinente en el marco de la presente Decisión .
No se hará una evaluación del riesgo de la nueva sustancia psicotrópica cuando :
la nueva sustancia psicotrópica se utilice para fabricar un medicamento para el que se ha concedido una autorización de comercialización , o bien
la nueva sustancia psicotrópica se utilice para fabricar un medicamento para el que se ha solicitado una autorización de comercialización , o bien
la nueva sustancia psicotrópica se utilice para fabricar un medicamento para el que la autoridad competente ha suspendido la autorización de comercialización .
Cuando la nueva sustancia psicotrópica forme parte de una de las categorías enunciadas en el párrafo primero , la Comisión , basándose en información recopilada por el OEDT y Europol , evaluará con la EMEA la necesidad de seguir actuando , lo que se hará en estrecha cooperación con el OEDT y de conformidad con el mandato y los procedimientos de la EMEA .
La Comisión informará al Consejo de los resultados .
Artículo 8
Procedimiento para poner bajo control nuevas sustancias psicotrópicas
Dentro de las seis semanas siguientes a la fecha en que se haya recibido el informe de evaluación del riesgo , la Comisión presentará al Consejo una iniciativa para someter la nueva sustancia psicotrópica a medidas de control .
Si la Comisión considera que no es necesario presentar una iniciativa para someter a medidas de control la nueva sustancia psicotrópica , deberá presentar al Consejo un informe explicando sus razones dentro de las seis semanas siguientes a la fecha en que se haya recibido el informe de la evaluación del riesgo .
Cuando la Comisión no considere necesario presentar una iniciativa para someter la nueva sustancia psicotrópica a medidas de control , uno o varios Estados miembros podrán presentar dicha iniciativa al Consejo , de preferencia dentro de las seis semanas siguientes a la fecha en que la Comisión haya presentado su informe al Consejo .
El Consejo decidirá , por mayoría cualificada y tras iniciativa presentada en virtud de los apartados 1 o 2 , sobre la base de lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 2 , letra c ) , del Tratado , si se somete la nueva sustancia psicotrópica a medidas de control .
Artículo 9
Medidas de control adoptadas por los Estados miembros
Si el Consejo decide someter una nueva sustancia psicotrópica a medidas de control , los Estados miembros , procurarán adoptar , tan pronto como sea posible pero a más tardar en el plazo de un año desde la fecha de dicha decisión , las medidas necesarias , de conformidad con sus respectivos ordenamientos jurídicos nacionales , para aplicar :
a la nueva sustancia psicotrópica las medidas de control y sanciones penales previstas en su legislación y que se ajusten a las obligaciones que les competen en virtud del Convenio de las Naciones Unidas sobre Sustancias Psicotrópicas de 1971 ;
al nuevo estupefaciente las medidas de control y sanciones penales previstas en su legislación y que se ajusten a las obligaciones que les competen en virtud de la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes de 1961 .
Los Estados miembros informarán de las medidas adoptadas tanto al Consejo como a la Comisión , tan pronto como sea posible a partir de la adopción de la decisión pertinente .
A continuación , esta información se comunicará al OEDT , Europol , la EMEA y el Parlamento Europeo .
Nada de lo dispuesto en la presente Decisión impedirá a los Estados miembros mantener o introducir en sus territorios cualquier medida de control nacional que consideren apropiada si descubren una nueva sustancia psicotrópica .
Artículo 10
Informe anual
El OEDT y Europol informarán anualmente al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre la ejecución de la presente Decisión .
El informe tendrá en cuenta todos los aspectos pertinentes para evaluar la eficacia y los logros del sistema creado por la presente Decisión .
El informe incluirá , en particular , las experiencias relativas a la coordinación entre el sistema establecido en la presente Decisión y el sistema de farmacovigilancia .
Artículo 11
Sistema de farmacovigilancia
Los Estados miembros y la EMEA asegurarán un intercambio apropiado de información entre el mecanismo creado mediante la presente Decisión y los sistemas de farmacovigilancia definidos y establecidos en el título VII de la Directiva 2001/82 / CE y el título IX de la Directiva 2001/83 / CE .
Artículo 12
Derogación
Queda derogada la Acción Común 97/397 / JAI , de 16 de junio de 1997 , relativa a las nuevas drogas sintéticas .
Seguirán teniendo validez jurídica las decisiones adoptadas por el Consejo sobre la base del artículo 5 de dicha Acción Común .
Artículo 13
Publicación y producción de efecto
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Dictamen emitido el 13 de enero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 167 de 25.6.1997 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/27 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
DO L 357 de 20.12.1990 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1232/2002 de la Comisión ( DO L 180 de 10.7.2002 , p. 5 ) .
DO L 47 de 18.2.2004 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Europol o el OEDT , según proceda , presentarán el informe conjunto según lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , dentro de un plazo no superior a cuatro semanas desde de la fecha de recepción de la información procedente de los Estados miembros o de la EMEA .
Reglamento ( CE ) no 1034/2006 de la Comisión
de 6 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Consejo
de 4 de diciembre de 2006
relativa al primer plazo de la tercera contribución comunitaria al Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo en favor del Fondo de protección de Chernóbil
( 2006/908 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad , que prosigue una clara política de apoyo a Ucrania en sus esfuerzos para erradicar las consecuencias del accidente nuclear ocurrido el 26 de abril de 1986 en la central nuclear de Chernóbil , ya ha contribuido con 90,5 millones EUR durante el período comprendido entre 1999 y 2000 al Fondo de protección de Chernóbil , establecido en el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) , de conformidad con la Decisión 98/381 / CE , Euratom [ 2 ] , y con otros 100 millones EUR entre 2001 y 2005 , de conformidad con la Decisión 2001/824 / CE , Euratom [ 3 ] .
El Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo , en su calidad de administrador del Fondo de protección de Chernóbil , confirmó a la Asamblea de contribuyentes del Fondo de protección de Chernóbil que existía un déficit aproximado de 250 millones EUR y que no había suficientes fondos no asignados para poder adjudicar el contrato del nuevo confinamiento de seguridad .
Para evitar nuevos retrasos en el proyecto , se necesitaban nuevos compromisos de los contribuyentes en 2005 .
Los antiguos miembros del G7 y la Comunidad , que han aportado la mayoría de las contribuciones al Fondo de protección de Chernóbil , se han puesto de acuerdo sobre el principio de aportación de nuevas contribuciones al Fondo en función del acuerdo histórico de reparto de la carga entre los contribuyentes .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 99/2000 del Consejo , de 29 de diciembre de 1999 , relativo a la concesión de asistencia a los Estados socios de Europa Oriental y Asia Central [ 4 ] , incluye como prioridad en el ámbito de la seguridad nuclear la contribución a las iniciativas internacionales pertinentes apoyadas por la Unión Europea , como por ejemplo la iniciativa G7 / UE sobre el cierre de Chernóbil .
En su Comunicación de 6 de septiembre de 2000 al Parlamento Europeo y al Consejo , la Comisión propuso que a partir de 2001 la ayuda financiera comunitaria destinada a seguridad nuclear en los nuevos Estados independientes y los países de Europa Central y Oriental se tomara de una línea presupuestaria única para la asistencia financiera a la seguridad nuclear en los nuevos Estados independientes .
Se aplicarán las normas del BERD en materia de adjudicación de contratos a las subvenciones realizadas con cargo a los recursos del Fondo de protección de Chernóbil , quedando entendido que , en principio , esta contratación debe limitarse a la adquisición de bienes o servicios producidos o suministrados por los países contribuyentes o por los países en los que se desarrollan las operaciones del BERD .
Estas normas no son idénticas a las aplicadas a las operaciones financiadas directamente a través del programa TACIS , por lo que no pueden aplicarse a la contribución objeto de la presente Decisión .
No obstante , conviene velar por que , en relación con los acuerdos de contratación celebrados de conformidad con las normas del BERD del Fondo de protección de Chernóbil , no se discrimine entre Estados miembros , con independencia de si han celebrado o no convenios individuales de contribución con el BERD .
También conviene que se autoricen , caso por caso , acuerdos de contratación con terceros países que no sean países miembros de TACIS , en interés de los proyectos relativos al Plan de ejecución del sistema de protección de Chernóbil .
Para la adopción de la presente Decisión , los Tratados no confieren poderes distintos de los otorgados en el artículo 308 del Tratado CE y el artículo 203 del Tratado Euratom .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad aportará una contribución de 14,4 millones EUR al Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) en favor del Fondo de protección de Chernóbil en 2006 .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos dentro del límite de las perspectivas financieras .
La contribución deberá financiarse con los créditos presupuestarios anuales disponibles .
Artículo 2
La Comisión administrará la contribución al Fondo de protección de Chernóbil con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , teniendo especialmente en cuenta los principios de gestión correcta y eficaz . La Comisión transmitirá toda la información pertinente a la Autoridad Presupuestaria y al Tribunal de Cuentas y proporcionará toda información adicional que puedan desear en relación con los aspectos del funcionamiento del Fondo de protección de Chernóbil relacionados con la contribución de la Comunidad .
La Comisión velará por que , por lo que se refiere a los acuerdos de contratación relativos a subvenciones realizadas a partir de los recursos del Fondo de protección de Chernóbil , no se discrimine entre Estados miembros .
La Comisión podrá autorizar , caso por caso , acuerdos de contratación con terceros países que no sean países miembros de TACIS , en interés de los proyectos relativos al Plan de ejecución del sistema de protección de Chernóbil .
Artículo 3
De conformidad con el artículo II , sección 2.02 , del Reglamento del Fondo de protección de Chernóbil , la contribución comunitaria será objeto de un acuerdo formal de contribución entre la Comisión y el BERD .
Artículo 4
La Comisión presentará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de situación sobre la aplicación del Fondo de protección de Chernóbil .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 14 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 171 de 17.6.1998 , p. 31 .
DO L 308 de 27.11.2001 , p. 25 .
DO L 12 de 18.1.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1242/2004 del Consejo
de 28 de junio de 2004
por el que se autorizan , en el caso de los nuevos Estados miembros , excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 relativas a los niveles de referencia de las flotas pesqueras
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y en particular su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , dispone que deben establecerse niveles de referencia para la flota de cada Estado miembro que serán la suma de los objetivos del programa de orientación plurianual del período 1997-2002 para cada segmento .
Los nuevos Estados miembros no disponen de los objetivos mencionados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Los niveles de referencia para los nuevos Estados miembros sólo podrían fijarse mediante referencia al nivel de sus flotas en el momento de la adhesión .
Pero de ser así el caso , las obligaciones previstas en los apartados 2 y 4 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 serían superfluas , ya que duplicarían las derivadas del régimen de entradas y salidas previsto en el artículo 13 del citado Reglamento .
Por lo tanto , no es conveniente fijar para los nuevos Estados miembros los niveles de referencia previstos en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ni aplicarles las disposiciones de los apartados 2 y 4 del artículo 11 del citado Reglamento , ya que no tendrán efecto en la gestión de las flotas por los nuevos Estados miembros .
Dada la brevedad del plazo de que disponen estos nuevos Estados miembros para conceder ayudas a efectos de renovación de las flotas , no conviene exigir la reducción de las mismas , como estipula el apartado 2 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Por consiguiente , en el caso de los nuevos Estados miembros deben autorizarse excepciones a las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza una excepción en virtud de la cual las disposiciones de los apartados 2 y 4 del artículo 11 , las del artículo 12 y las del apartado 2 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 no se aplicarán a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 250/2008 de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 24 de marzo de 2009
por la que se establecen las condiciones para la no aplicación a las cajas de plástico y a las paletas de plástico de los niveles de concentración de metales pesados establecidos en la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los envases y residuos de envases
[ notificada con el número C(2009 ) 1959 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 1999/177 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 1999 , por la que se establecen las condiciones para la no aplicación a las cajas de plástico y a las paletas de plástico de los niveles de concentración de metales pesados fijados en la Directiva 94/62 / CE relativa a los envases y residuos de envases [ 2 ] , expiró el 9 de febrero de 2009 .
En el momento de la expiración de la Decisión 1999/177 / CE , continúan en el mercado una cantidad considerable de cajas de plástico y de paletas de plástico que contienen metales pesados cuyo nivel de concentración es superior al previsto en la Directiva 94/62 / CE .
Teniendo en cuenta la falta de capacidad de la industria para sustituir tales cajas y paletas , existe un elevado riesgo de que dichas cajas y paletas sean eliminadas mediante el depósito en vertederos o la incineración .
Ambas soluciones tendrían repercusiones negativas en la salud y el medio ambiente .
La Directiva 94/62 / CE tiene como objetivo limitar la presencia de metales pesados en los envases y garantizar un elevado nivel de protección del medio ambiente , incluidos la reutilización y el reciclado .
A fin de que la industria tenga tiempo para sustituir estas cajas y paletas de plástico por medio de las mejores técnicas disponibles , es conveniente adoptar las condiciones necesarias para la aplicación de una excepción a dichas cajas y paletas que se encuentran en circuitos de productos , en una cadena cerrada y controlada .
Los informes científicos presentados a la Comisión recomiendan que se conceda tal excepción .
Dado que la Comisión se propone revisar tras cinco años la aplicación del sistema previsto en la presente Decisión y los avances realizados en la eliminación progresiva de las cajas y paletas de plástico que contienen metales pesados , es necesario que los Estados miembros faciliten la información pertinente .
A fin de no aumentar la carga administrativa ya existente imponiendo a los Estados miembros una obligación específica de presentación de informes , basta con que dicha información se incluya en los informes que deben presentarse a la Comisión en virtud del artículo 17 de la Directiva 94/62 / CE .
A fin de velar por la seguridad jurídica , la presente Decisión debe aplicarse con efectos a partir de la fecha siguiente a la de la expiración de la Decisión 1999/177 / CE , con vistas a evitar cualquier posible efecto negativo derivado de tal expiración .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 21 de la Directiva 94/62 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« metales pesados » : el plomo , el cadmio , el mercurio y el cromo hexavalente ;
« introducción intencionada de metales pesados » : la utilización deliberada de una sustancia que contenga metales pesados en la formulación de un envase o componente de envase , cuando se desea su presencia constante en el envase final o componente de envase final para conferir al mismo una característica , apariencia o calidad determinada ;
« presencia accidental de metales pesados » : la presencia de metales pesados como ingredientes no utilizados intencionadamente en un envase o componente de envase .
Artículo 2
La suma de los niveles de concentración de los metales pesados presentes en las cajas de plástico y en las paletas de plástico podrá superar el límite aplicable establecido en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 94/62 / CE , siempre que dichas cajas y paletas se introduzcan y mantengan en circuitos de productos , en una cadena cerrada y controlada , en las condiciones establecidas en los artículos 3 , 4 y 5 .
Artículo 3
Las cajas y paletas de plástico que contengan una cantidad excesiva de metales pesados , a que se refiere el artículo 2 , se fabricarán o repararán mediante un proceso de reciclado controlado , con arreglo a los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
El material utilizado para el reciclado procederá únicamente de otras cajas de plástico o paletas de plástico .
La introducción de otros materiales se limitará al mínimo necesario desde el punto de vista técnico y , en cualquier caso , no superará el 20 % en peso .
No se autorizará la introducción intencionada de metales pesados como elemento durante el reciclado , a diferencia de lo que ocurre con la presencia accidental de metales pesados .
La utilización de materiales reciclados como materia prima para la reparación de materiales de envasado no se considerará introducción intencionada de metales pesados , aun cuando una parte de los materiales reciclados pueda contener metales pesados .
La suma de los niveles de concentración de los metales pesados presentes en las cajas de plástico y en las paletas de plástico solo podrá superar el límite aplicable establecido en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 94/62 / CE como consecuencia de la utilización de materiales que contengan metales pesados durante el proceso de reciclado .
Artículo 4
Las cajas de plástico y las paletas de plástico que contengan una cantidad excesiva de metales pesados , a que se refiere el artículo 2 , deberán identificarse de forma visible y permanente .
Los Estados miembros velarán por que , a lo largo del ciclo de vida de las cajas de plástico y paletas de plástico en cuestión , al menos el 90 % de las cajas de plástico y de las paletas de plástico expedidas que contengan una cantidad excesiva de metales pesados , a que se refiere el artículo 2 , sean devueltas al fabricante , al centro de envasado o de rellenado o a un representante autorizado .
Sin perjuicio de las medidas adoptadas con arreglo al artículo 6 , todas las cajas de plástico y las paletas de plástico devueltas de acuerdo con el presente artículo que hayan dejado de ser adecuadas o que estén destinadas a ser reutilizadas serán bien eliminadas con arreglo a un procedimiento autorizado de forma específica por las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate , bien recicladas mediante un proceso de reciclado controlado , con arreglo al artículo 3 , apartados 2 , 3 y 4 .
Artículo 5
Los Estados miembros establecerán un sistema de inventario y registro y un método de control de las obligaciones reglamentarias y financieras y que permita acreditar que se cumplen las condiciones establecidas en la presente Decisión .
El sistema deberá informar acerca del número de cajas y paletas de plástico que contengan una cantidad excesiva de metales pesados , a que se refiere el artículo 2 , puestas en circulación y el número de ellas fuera de servicio .
Salvo en los casos en que un acuerdo voluntario disponga lo contrario , los Estados miembros velarán por que el fabricante o su representante autorizado realice cada año una declaración escrita de conformidad y elabore un informe anual en el que se demuestre que se cumplen las condiciones establecidas en la presente Decisión .
En el citado informe figurarán asimismo los posibles cambios del sistema y de representantes autorizados .
Los Estados miembros velarán por que el fabricante o su representante autorizado mantengan la documentación técnica pertinente a disposición de las autoridades competentes para su inspección , al menos durante cuatro años .
En caso de que ni el fabricante ni su representante autorizado estén establecidos en el territorio de la Comunidad , la obligación de conservar la documentación técnica pertinente recaerá en la persona que comercialice el producto en el mercado comunitario .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán medidas para incitar a los fabricantes a investigar métodos para alcanzar de forma paulatina el límite aplicable a los metales pesados contenidos en las cajas de plástico y en las paletas de plástico , establecido en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 94/62 / CE , incluidas las mejores técnicas disponibles para la extracción de metales pesados .
Artículo 7
Los Estados miembros incluirán en los informes que deben presentar a la Comisión en virtud del artículo 17 de la Directiva 94/62 / CE un informe detallado sobre la aplicación del sistema previsto en la presente Decisión y sobre los avances realizados en la eliminación progresiva de las cajas de plástico y de las paletas de plástico que no se ajusten a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 94/62 / CE .
Artículo 8
La presente Decisión será aplicable a partir del 10 de febrero de 2009 .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 56 de 4.3.1999 , p. 47 .
Directiva 2006/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de julio de 2006
por la que se modifica la Directiva 95/2 / CE relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes y la Directiva 94/35 / CE relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Solo puede autorizarse el uso en productos alimenticios de aditivos alimentarios que cumplan lo establecido en el anexo II de la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano .
La Directiva 95/2 / CE incluye una lista de los aditivos alimentarios que pueden utilizarse en la Comunidad y sus condiciones de uso .
La Directiva 94/35 / CE establece una lista de los edulcorantes que pueden utilizarse en la Comunidad y sus condiciones de uso .
Desde la adopción de las Directivas 95/2 / CE y 94/35 / CE se han producido avances técnicos en el ámbito de los aditivos alimentarios .
Procede adaptar estas Directivas para tomarlos en consideración .
Basándose en un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitido el 26 de noviembre de 2003 , se modifican las autorizaciones en vigor para mantener el nivel de nitrosaminas lo más bajo posible , reduciendo las dosis de nitratos y nitritos que se añaden a los alimentos , sin disminuir la seguridad microbiológica de los productos alimenticios .
La EFSA recomienda que las dosis de nitritos y nitratos se establezcan en la legislación como « cantidad añadida » .
Considera asimismo que la cantidad de nitritos añadida , más que la cantidad residual , es la que contribuye a la actividad inhibitoria contra el C. botulinum .
Las disposiciones en vigor deben modificarse de manera que las dosis máximas permitidas , indicadas por la EFSA , en los productos cárnicos tratados o no térmicamente , en el queso y en el pescado , se expresen como cantidades añadidas .
No obstante , excepcionalmente , para algunos productos cárnicos elaborados de manera tradicional deben establecerse dosis residuales máximas , a condición de que los productos estén adecuadamente especificados e identificados .
Las dosis que se fijen deben garantizar que no se exceda la ingesta diaria admisible ( IDA ) establecida por el Comité científico de la alimentación humana en 1990 .
Los productos no expresamente citados en la presente Directiva , pero que se producen tradicionalmente del mismo modo ( es decir , los productos similares ) pueden clasificarse , si procede , de conformidad con los artículos 5 y 6 de la Directiva 95/2 / CE .
Para el queso , la dosis debe fijarse como cantidad añadida en la leche utilizada para fabricar el queso .
Si se utiliza un proceso en el que el añadido de nitrato se realiza después de la retirada del lactosuero y el añadido de agua , ello debe traducirse en dosis idénticas a las que se habrían obtenido si el nitrato se hubiera añadido directamente a la leche .
La Directiva 2003/114 / CE por la que se modifica la Directiva 95/2 / CE obligó a la Comisión Europea y a la EFSA a revisar las condiciones de uso de los aditivos E 214 a E 219 p-hidroxibenzoatos y sus sales de sodio antes del 1 de julio de 2004 .
La EFSA analizó la información sobre la seguridad de los p-hidroxibenzoatos y emitió un dictamen el 13 de julio de 2004 .
La EFSA estableció una IDA global de 0‐10 mg / kg de peso corporal para la suma de ésteres metílicos y etílicos del ácido p‐hidroxibenzoico y sus sales de sodio .
La EFSA consideró que el propilparaben no debería incluirse en esta IDA global porque , contrariamente al metilparaben y etilparaben , tiene efectos en las hormonas sexuales y los órganos reproductores masculinos de las ratas jóvenes .
En consecuencia , la EFSA no ha podido recomendar una IDA para el propilparaben , debido a la ausencia de un claro nivel sin efectos adversos observados ( noobservedadverseeffectlevel , NOAEL ) .
Es necesario suprimir el E 216 propil p-hidroxibenzoato y el E 217 propil p‐hidroxibenzoato sódico en la Directiva 95/2 / CE .
Asimismo , es necesario abandonar el uso de p‐hidroxibenzoatos en los suplementos dietéticos líquidos .
La Decisión 2004/374 / CE de la Comisión suspendió la comercialización e importación de minicápsulas de gelatina que contenían aditivos alimentarios gelificantes derivados de algas y algunas gomas , debido al riesgo de asfixia que entrañaban estos productos .
Como consecuencia de la revisión de dicha Decisión , es necesario excluir el uso de algunos aditivos alimentarios gelificantes en las minicápsulas de gelatina .
El Comité científico de la alimentación humana analizó la información relativa a la seguridad del eritritol y emitió un dictamen el 5 de marzo de 2003 .
El Comité concluyó que era aceptable el uso de eritritol como aditivo alimentario .
El Comité señaló también que el eritritol tenía un efecto laxante , pero en dosis más elevadas que otros polioles .
El eritritol tiene muchas propiedades tecnológicas no edulcorantes que son importantes para una amplia serie de alimentos , desde los productos de confitería a los productos lácteos .
Entre ellas , figuran las de potenciador del sabor , soporte , humectante , estabilizador , espesante , agente de carga y secuestrante .
Debe autorizarse el uso de eritritol en las mismas aplicaciones alimentarias que los demás polioles autorizados en la actualidad .
Asimismo , debe modificarse la Directiva 94/35 / CE , dado que el eritritol , al igual que los demás polioles autorizados en la actualidad , puede utilizarse también con fines edulcorantes .
El Comité científico de la alimentación humana analizó la información sobre la seguridad de la hemicelulosa de semilla de soja y emitió un dictamen el 4 de abril de 2003 .
El Comité concluyó que era aceptable el uso de hemicelulosa de semilla de soja en algunos alimentos en determinadas cantidades respecto de aquellos para los que se haga una solicitud .
Procede , pues , autorizar el uso de este aditivo para determinados fines .
No obstante , para facilitar las opciones para las personas alérgicas , su uso no debe permitirse en alimentos no procesados de los que no se espere que contengan residuos de semillas de soja .
En cualquier caso , conviene informar a los consumidores cuando los productos contengan hemicelulosa de semilla de soja , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios .
La EFSA analizó la información relativa a la seguridad de la etilcelulosa y emitió un dictamen el 17 de febrero de 2004 .
La EFSA decidió incluir la etilcelulosa en la IDA global « no especificada » para celulosas modificadas que estableció el Comité científico de la alimentación humana .
La etilcelulosa tiene su principal aplicación en los complementos alimenticios y los aromatizantes encapsulados .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de etilcelulosa en condiciones similares a las de otras celulosas .
La EFSA analizó la información relativa a la seguridad del pullulan y emitió un dictamen el 13 de julio de 2004 .
Consideró aceptable el uso del pullulan para recubrir complementos alimenticios en forma de cápsulas y comprimidos así como en micropastillas para refrescar el aliento en forma de lámina .
Por lo tanto , es apropiado permitir dichos usos .
La EFSA analizó la información relativa a la seguridad de la terbutilhidroquinona ( TBHQ ) y emitió un dictamen el 12 de julio de 2004 .
Estableció una IDA de 0‐0,7 mg por kilo de peso corporal para este antioxidante y consideró aceptable su uso en algunos productos alimenticios en determinadas cantidades .
Por consiguiente , procede autorizar este aditivo .
El Comité científico de la alimentación humana analizó la información sobre la seguridad del octenil succinato alumínico de almidón y emitió un dictamen el 21 de marzo de 1997 .
El Comité estimó que el uso de este aditivo como componente de vitaminas y carotenoides microencapsulados podía considerarse aceptable .
Por consiguiente , procede autorizar dicho uso .
En la elaboración de queso de leche agria , se añade E 500ii carbonato ácido de sodio a la leche pasteurizada para mantener la acidez causada por el ácido láctico en un pH adecuado y , de esta manera , crear las condiciones de crecimiento necesarias para los cultivos de maduración .
En consecuencia , procede autorizar el uso de carbonato ácido de sodio en el queso de leche agria .
En la actualidad , se autoriza el uso de una mezcla de sorbatos ( E 200 , E 202 y E 203 ) y benzoatos ( E 210 a E 213 ) en las gambas cocidas para su conservación .
Procede ampliar la autorización del uso de estos aditivos a todos los crustáceos y moluscos cocidos .
Se permite el uso de E 551 dióxido de silicio como soporte de colorantes alimenticios hasta una dosis máxima del 5 % .
El uso de dióxido de silicio como soporte de los colorantes alimentarios E 171 dióxido de titanio y E 172 óxidos e hidróxidos de hierro debe autorizarse también hasta una dosis máxima del 90 % con relación al pigmento .
La Directiva 95/2 / CE limita el uso de los aditivos indicados en su anexo I en el pan tradicional francés « Pain courant français » .
Debe aplicarse la misma limitación al pan tradicional húngaro , similar al francés .
Procede autorizar el uso de ácido ascórbico ( E 300 ) , ascorbato sódico ( E 301 ) y EDTA de disodio y calcio ( E 385 ) en los patés de hígado húngaros .
Es necesario actualizar las disposiciones vigentes sobre el uso de sulfitos ( E 220 a E 228 ) en crustáceos cocidos , uvas de mesa y lichis .
A raíz de una petición de un Estado miembro y de conformidad con el dictamen del Comité científico de la alimentación humana de 5 de marzo de 2003 , debe autorizarse a escala comunitaria el uso de 4‐hexilresorcinol , que ya se ha autorizado a nivel nacional en virtud de la Directiva 89/107 / CEE .
Debe adaptarse la terminología utilizada en la Directiva 95/2 / CE para tomar en consideración la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 8 ] , la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 9 ] , y la Directiva 1999/21 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 1999 , sobre alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales [ 10 ] .
Por consiguiente , las Directivas 95/2 / CE y 94/35 / CE deben modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 95/2 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
“ soportes ” , incluidos los disolventes soportes , las sustancias utilizadas para disolver , diluir , dispersar o modificar físicamente de otra manera un aditivo alimentario o aromatizante sin alterar su función ( y sin ejercer por sí mismos ningún efecto tecnológico ) a fin de facilitar su manejo , aplicación o uso ; » .
En el artículo 3 , apartado 2 , las palabras « alimentos de destete » se sustituyen por « alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles » .
Los anexos quedan modificados de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
El anexo de la Directiva 94/35 / CE queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros pondrán en vigor a más tardar el 15 de febrero de 2008 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimento a lo establecido en la presente Directiva con el propósito de :
permitir el comercio y el uso de los productos conformes a la presente Directiva , a más tardar el 15 de febrero de 2008 ;
prohibir el comercio y el uso de los productos no conformes a la presente Directiva , a más tardar el 15 de agosto de 2008 .
No obstante , los productos comercializados o etiquetados antes del 15 de agosto de 2008 que no sean conformes a la presente Directiva podrán seguir comercializándose hasta que se agoten las existencias .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , junto con una tabla de correspondencias entre dichas disposiciones y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas a que se refiere el apartado 1 , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia con motivo de su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de julio de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 255 de 14.10.2005 , p. 59 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 2 de junio de 2006 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/114 / CE ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 58 ) .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/115 / CE ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 65 ) .
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 70 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO I
Los anexos de la Directiva 95/2 / CE se modifican como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
se añade la nota introductoria siguiente :
Las sustancias inscritas con los números E 400 , E 401 , E 402 , E 403 , E 404 , E 406 , E 407 , E 407a , E 410 , E 412 , E 413 , E 414 , E 415 , E 417 , E 418 y E 440 no podrán utilizarse en minicápsulas de gelatina definidas , a efectos de la presente Directiva , como los artículos de confitería a base de gelatina de consistencia firme , contenidos en minicápsulas semirrígidas , destinadas a ser ingeridas de golpe tras haber presionado la minicápsula para proyectar el producto de confitería en la boca . » ;
en el cuadro se añade la línea siguiente :
Etilcelulosa » ;
El anexo II se modifica como sigue :
la sección relativa a los « quesos fermentados » se sustituye por la sección siguiente :
« Quesos curados
E 170 Carbonato de calcio
E 504 Carbonatos de magnesio
E 509 Cloruro cálcico
E 575 Glucono-delta-lactona
E 500ii Carbonato ácido de sodio
quantum satis ( solo para los quesos de leche agria ) » ;
en la sección relativa al « Pain courant français » , después de « Pain courant français » se añade el texto siguiente : « Friss búzakenyér , fehér és félbarna kenyerek » ;
en la sección relativa al « Foie gras , foie gras entier , blocs de foie gras » , después del « Foie gras , foie gras entier , blocs de foie gras » se añade el texto siguiente : « Libamáj , libamáj egészben , libamáj tömbben » .
El anexo III se modifica como sigue :
la parte A se modifica como sigue :
en el cuadro sobre « sorbatos , benzoatos y p-hidroxibenzoatos » , se suprimen las líneas relativas al « E 216 Propil p-hidroxibenzoato » y al « E 217 Propil p-hidroxibenzoato sódico » ,
el cuadro sobre productos alimenticios se modifica como sigue :
se suprimen las secciones siguientes :
« Gambas cocidas
Colas cocidas de cangrejo de río de patas rojas y moluscos cocidos marinados envasados
Suplementos dietéticos líquidos
se añaden las secciones siguientes :
« Crustáceos y moluscos cocidos
Complementos alimenticios tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE [ 1 ] » suministrados en forma líquida
las palabras « alimentos dietéticos destinados a fines médicos especiales » se sustituyen por « alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales tal como se definen en la Directiva 1999/21 / CEb ) la parte B se modifica como sigue :
la sección « crustáceos y cefalópodos » se sustituye por la siguiente :
« Crustáceos y cefalópodos :
frescos , congelados y ultracongelados
crustáceos de las familias penaeidae , solenoceridae y aristaeidae :
hasta 80 unidades
entre 80 y 120 unidades
más de 120 unidades
Crustáceos y cefalópodos :
cocidos
crustáceos cocidos de las familias penaeidae , solenoceridae y aristaeidae :
la mención « almidones ( con exclusión del almidón en alimentos de destete y preparados de continuación y para lactantes ) » se sustituye por « almidones ( con exclusión de los preparados para lactantes , los preparados de continuación y los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles ) » ,
« Salchicha fresca
Uvas de mesa
Lichis frescos
10 ( medidos en las partes comestibles ) » ;
en la parte C , el cuadro para el E 249 , E 250 , E 251 y el E 252 se sustituye por el cuadro siguiente :
1 Los productos cárnicos se sumergen en una solución de curado que contiene nitritos y / o nitratos y otros componentes .
Los productos cárnicos pueden someterse posteriormente a otros tratamientos , por ejemplo el ahumado .
Se inyecta en la carne una solución de curado , y después se somete la carne a curado por inmersión durante 3-10 días .
La solución de salmuera para la inmersión incluye asimismo fermentos microbiológicos .
Curado por inmersión durante 3-5 días .
El producto no es tratado por calor y tiene una elevada actividad hídrica .
Curado por inmersión durante 4 días como mínimo y precocinado .
Se inyecta en la carne una solución de curado , y después se somete la carne a curado por inmersión .
El tiempo de curado es de 14-21 días , seguido de maduración en humo frío durante 4-5 semanas .
Curado por inmersión durante 4-5 días a 5-7 oC , maduración normalmente durante 24-40 horas a 22 oC , posibilidad de ahumado durante 24 horas a 20-25 oC y almacenamiento durante 3-6 semanas a 12-14 oC.
Tiempo de curado dependiente de la forma y el peso de las piezas de carne , de una duración aproximada de 2 días / kg , seguido de estabilización y maduración .
2 El procedimiento de curado en seco supone la aplicación en seco a la superficie de la carne de una mezcla de curado que contiene nitrato y / o nitrito , sal y otros componentes , y después un período de estabilización y maduración .
Curado en seco y después maduración durante 4 días como mínimo .
Curado en seco con un período de estabilización de 10 días como mínimo , y después un período de maduración de más de 45 días .
Curado en seco durante 10-15 días , y después un período de estabilización de 30-45 días y un período de maduración de 2 meses como mínimo .
Curado en seco durante 3 días + 1 día / kg seguido de un período de postsalado de una semana y de un período de envejecimiento y maduración de 45 días a 18 meses .
Tiempo de curado dependiente de la forma y el peso de las piezas de carne , de una duración aproximada de 10 a 14 días , seguido de estabilización y maduración .
3 Procesos de inmersión y curado en seco utilizados conjuntamente , o cuando se incluyen nitritos y / o nitratos en un producto compuesto , o cuando la solución de curado se inyecta en el producto antes de su cocinado .
Los productos pueden someterse después a otros tratamientos , por ejemplo el ahumado .
Combinación de curado en seco y curado por inmersión ( sin inyección de solución de curado ) .
Tiempo de curado dependiente de la forma y el peso de las piezas de carne , de una duración aproximada de 14 a 35 días , seguido de estabilización y maduración .
Inyección de solución de curado y , transcurridos 2 días como mínimo , cocido en agua hirviendo durante un período de hasta 3 horas .
El producto se somete a un período mínimo de maduración de 4 semanas y tiene una proporción agua / proteína inferior a 1,7 .
Período de maduración de 30 días como mínimo .
Producto secado , cocinado a 70 oC , y sometido después a un proceso de secado y ahumado de 8-12 días .
Producto fermentado sometido a un proceso de fermentación de 14-30 días , en tres fases , y después al ahumado .
Salchicha cruda fermentada y secada sin adición de nitritos .
Se fermenta el producto a temperaturas que pueden ser de 18-22 oC o inferiores ( 10-12 oC ) y a continuación se lo somete a un período de envejecimiento y maduración de tres semanas como mínimo .
El producto tiene una proporción agua / proteína inferior a 1,7 . » ;
« No E
Denominación
Productos alimenticios
Cantidad máxima que puede añadirse durante la fabricación ( expresada como NaNO2 )
Dosis residual máxima ( expresada como NaNO2 )
Nitrito potásico [ 4 ]
Productos cárnicos
Nitrito sódico [ 4 ]
Productos cárnicos esterilizados ( Fo > 3,00 ) [ 5 ]
Productos cárnicos tradicionales curados por inmersión ( 1 ):
y productos similares
Productos cárnicos tradicionales curados en seco ( 2 ):
Jamón curado , paleta curada , lomo embuchado y cecina ( 2.2 ) ;
Presunto , Presunto da Pá y Paio do Lombo ( 2.3 ) ;
Rohschinken trockengepökelt ( 2.5 ) ;
Otros productos cárnicos curados por métodos tradicionales ( 3 ):
Nitrato sódico [ 6]Nitrato potásico [ 6 ]
Productos cárnicos no tratados por calor
Wiltshire bacon y Wiltshire ham ( 1.1 ) ;
250 mg / kg ( sin adición de E 249 ni E 250 )
Productos cárnicos tradicionales curados en seco ( 2 ):
Dry cured bacon y Dry cured ham ( 2.1 ) ;
Rohschinken trockengepökelt ( 2.5 ) ; y productos similares
Rohwürste ( Salami y Kantwurst ) ( 3.3 ) ;
300 mg / kg ( sin adición de E 249 ni E 250 )
( sin adición de E 249 ni E 250 )
Queso duro , semiduro y semiblando
150 mg / kg en la leche de quesería o dosis equivalente si se añade tras la eliminación del suero y el añadido de agua
Sucedáneos de queso a base de leche
Arenque y espadín escabechados
la parte D se modifica como sigue :
la Nota se sustituye por la Nota siguiente : « El * en el cuadro se refiere a la regla de proporcionalidad : cuando se utilicen combinaciones de galatos , TBHQ , BHA y BHT , deberán reducirse proporcionalmente las dosis individuales . » ,
las secciones E 310 , E 311 , E 312 , E 320 y E 321 se sustituyen por las secciones siguientes :
Galato de propilo
Grasas y aceites para la fabricación profesional de productos alimenticios tratados por calor
200 * ( galatos , TBHQ y BHA , por separado o combinados )
Galato de octilo
Aceite y grasas para freír , excluido el aceite de orujo de aceituna
100 * ( BHT )
Galato de dodecilo
Terbutilhidroquinona
Tocino ; aceite de pescado ; grasas de vacuno , de ovino y de ave
( expresados en ambos casos respecto del contenido de grasa )
Butilhidroxianisol
Mezclas para pasteles
Productos de aperitivos a base de cereales
Leche en polvo para máquinas automáticas
200 ( galatos , TBHQ y BHA , por separado o combinados )
Sopas y caldos deshidratados
Salsas
Carne deshidratada
Frutos secos transformados
Cereales precocinados
( expresados respecto del contenido de grasa )
Aderezos y condimentos
200 ( galatos y BHA , por separado o combinados ) ( expresado respecto del contenido de grasa )
Patatas deshidratadas
25 ( galatos , TBHQ y BHA , por separado o combinados )
Chicle
Complementos alimenticios tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE
400 ( galatos , TBHQ , BHT y BHA , por separado o combinados )
Aceites esenciales
1000 ( galatos , TBHQ y BHA , por separado o combinados )
Aromatizantes distintos de los aceites esenciales
100 * ( galatos , por separado o combinados )
200 * ( TBHQ y BHA , por separado o combinados ) » ,
se añade la sección siguiente :
Crustáceos frescos , congelados y ultracongelados
2 mg / kg como residuo en la carne de crustáceos » .
El anexo IV se modifica como sigue :
la sección relativa al E 385 se sustituye por el texto siguiente :
Etilendiamino-tetra-acetato de calcio y disodio ( EDTA de calcio y disodio )
Salsas emulsionadas
Legumbres , hortalizas , setas y alcachofas en conserva
Crustáceos y moluscos en conserva
Pescados en conserva
Materias grasas para untar , tal como se definen en los anexos B y C del Reglamento ( CE ) no 2991/94 [ 7 ] , con un contenido en grasa de hasta el 41 %
Crustáceos congelados y ultracongelados
después de la línea relativa al E 967 , se inserta la línea siguiente :
Eritritol
Alimentos en general ( excepto las bebidas y los alimentos mencionados en el artículo 2 , apartado 3 )
Pescados , crustáceos , moluscos y cefalópodos sin elaborar congelados y ultracongelados
Licores
Para fines distintos de la edulcoración » ;
Hemicelulosa de soja
Bebidas a base de leche destinadas a la venta al por menor
Productos preenvasados de panadería fina destinados a la venta al por menor
“ Fideos orientales ” preenvasados listos para su consumo , destinados a la venta al por menor
Arroz preenvasado listo para su consumo , destinado a la venta al por menor
Productos preenvasados transformados de patatas y arroz ( incluidos los productos transformados congelados , ultracongelados , refrigerados y deshidratados ) destinados a la venta al por menor
Ovoproductos deshidratados , concentrados , congelados y ultracongelados
Productos de confitería a base de gelatina , excepto las minicápsulas de gelatina
10 g / kg » ;
en la sección relativa al E 468 , las palabras « Complemento alimenticio sólido » se sustituyen por « Complementos alimenticios tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE suministrados en forma sólida » ;
en las secciones E 338 a E 452 , las palabras « Suplementos dietéticos » se sustituyen por « Complementos alimenticios tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE » ;
en las secciones relativas a los aditivos E 405 , E 416 , E 432 a E 436 , E 473 y E 474 , E 475 , E 491 a E 495 , E 551 a E 559 , y E 901 a E 904 , las palabras « Suplementos dietéticos » se sustituyen por « Complementos alimenticios tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE » ;
en las secciones E 1201 y E 1202 , las palabras « Complementos dietéticos en tabletas y en forma de grageas » se sustituyen por « Complementos alimenticios tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE en tabletas y en forma de grageas » ;
en las secciones relativas a los aditivos E 405 , E 432 a E 436 , E 473 y E 474 , E 475 , E 477 , E 481 y E 482 y E 491 a E 495 , las palabras « Alimentos dietéticos para fines médicos específicos » y « Alimentos dietéticos destinados a fines médicos especiales » se sustituyen por « Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales tal como se definen en la Directiva 1999/21 / CE » ;
las secciones E 1505 , E 1517 , E 1518 y E 1520 se sustituyen por el texto siguiente :
Citrato de trietilo
Aromatizantes
3 g / kg procedente de todas las fuentes en productos alimenticios tal como son consumidos o reconstituidos con arreglo a las instrucciones del fabricante ; por separado o en combinación .
En el caso de bebidas , exceptuados los licores de crema , la dosis máxima de E 1520 será de 1 g / l. » ;
Diacetato de glicerilo ( diacetina )
Triacetato de glicerilo ( triacetina )
1,2 propanodiol ( propilenglicol )
Complementos alimenticios tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE en forma de cápsulas y tabletas
Micropastillas para refrescar el aliento en forma de láminas
Octenil succinato alumínico de almidón
Preparados vitamínicos encapsulados en complementos alimenticios tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE
35 g / kg como complemento alimenticio » .
El anexo V se modifica como sigue :
Eritritol » ;
después de la línea relativa al E 466 , se inserta la línea siguiente :
en la tercera columna de la sección relativa a los aditivos E 551 y E 552 se añade la frase siguiente :
« Para el E 551 : en E 171 dióxido de titanio y E 172 óxidos e hidróxidos de hierro ( máx . 90 % con relación al pigmento ) » .
El anexo VI se modifica como sigue :
en el primer , segundo y tercer párrafos de la nota introductoria , las palabras « alimentos de destete » se sustituyen por « alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles » ;
en la parte 3 , en el título y en las secciones relativas a los aditivos E 170 a E 526 , E 500 , E 501 y E 503 , E 338 , E 410 a E 440 , E 1404 a E 1450 y E 1451 , las palabras « preparados de destete » , « productos de destete » y « alimentos de destete » se sustituyen por « alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles » ;
en la parte 4 , después de la sección E 472c se inserta la sección siguiente :
Sucroésteres de ácidos grasos
Productos que contengan proteínas , péptidos y aminoácidos hidrolizados » .
Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 ) .
Directiva 1999/21 / CE de la Comisión ( DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 ) . » ;
En las partes comestibles . » ,
Cuando esté etiquetado “ para uso alimentario ” , el nitrito sólo puede venderse en una mezcla con sal o sustituto de sal .
El valor Fo 3 equivale a un tratamiento térmico de tres minutos a 121 oC ( reducción de la carga bacteriológica de mil millones de esporas por cada mil latas a una espora por cada mil latas ) .
En algunos productos cárnicos tratados por calor pueden aparecer nitratos resultantes de la conversión natural de nitritos en nitratos en un medio con bajo contenido en ácido .
DO L 316 de 9.12.1994 , p. 2 . » ;
ANEXO II
El anexo de la Directiva 94/35 / CE se modifica como sigue :
En la primera columna de la sección relativa a los aditivos E 420 a E 967 , se añade « E 968 » .
En la segunda columna de la sección relativa a los aditivos E 420 a E 967 , se añade « Eritritol » .
Entremeada , entrecosto , chispe , orelheira e cabeça ( salgados ) ,
Rohschinken nassgepökelt ( 1.6 ) ;
Kylmäsavustettu poronliha / Kallrökt renkött ( 1.4 ) ;
4‐Hexilresorcinol
Productos cárnicos tradicionales curados por inmersión ( 1 ):
Jambon sec , jambon sel sec et autres pièces maturées séchées similaires ( 2.4 ) ;
Butilhidroxitolunol ( BHT )
Reglamento ( CE ) no 316/2007 de la Comisión
de 23 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 23/2006 , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/70 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2005 , por la que se modifican las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo , en lo relativo a los límites máximos de residuos de determinados plaguicidas sobre y en los cereales y en determinados productos de origen animal y vegetal [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/74 / CE de la Comisión , de 25 de octubre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos de residuos de etofumesato , lambda-cialotrina , metomilo , pimetrozina y tiabendazol fijados en la misma [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/76 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2005 , que modifica las Directivas 90/642 / CEE y 86/362 / CEE del Consejo en cuanto a los límites máximos de residuos de cresoxim-metilo , de ciromazina , de bifentrina , de metalaxilo y de azoxistrobina que éstas establecen [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1895/2005 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2005 , relativo a la restricción en el uso de determinados derivados epoxídicos en materiales y objetos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/79 / CE de la Comisión , de 18 de noviembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 6 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 13 ( Directiva 76/895 / CEE del Consejo ) , en el punto 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) , en el punto 39 ( Directiva 86/363 / CEE del Consejo ) , y en el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32005 L 0070 : Directiva 2005/70 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2005 ( DO L 276 de 21.10.2005 , p. 35 ) . » .
En el punto 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) y en el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32005 L 0076 : Directiva 2005/76 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 14 ) . » .
En el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32005 L 0074 : Directiva 2005/74 / CE de la Comisión , de 25 de octubre de 2005 ( DO L 282 de 26.10.2005 , p. 9 ) . » .
En el punto 54zzb ( Directiva 2002/72 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32005 L 0079 : Directiva 2005/79 / CE de la Comisión , de 18 de noviembre de 2005 ( DO L 302 de 19.11.2005 , p. 35 ) . » .
Después del punto 54zzv ( Directiva 2005/38 / CE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
« 54zzw .
32005 R 1895 : El Reglamento ( CE ) no 1895/2005 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2005 , relativo a la restricción en el uso de determinados derivados epoxídicos en materiales y objetos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios ( DO L 302 de 19.11.2005 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1895/2005 , de las Directivas 2005/70 / CE , 2005/74 / CE , 2005/76 / CE y 2005/79 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de abril de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 36 .
DO L 276 de 21.10.2005 , p. 35 .
DO L 282 de 26.10.2005 , p. 9 .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 14 .
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 28 .
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 35 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1442/2005 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 270 de 21 de octubre de 2003 )
En la página 132 , en el anexo I : « Cantidades de referencia » , en la letra d ): « Período de 2007/2008 » :
donde dice :
« Alemania
debe decir :
Corrección de errores de la Decisión 2008/262 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
( Diario Oficial de la Unión Europea L 83 de 26 de marzo de 2008 )
En la cubierta y en la página 5 :
« 2008/262 / JAI » .
La presente Decisión debe considerarse como publicada en la rúbrica L III , título VI .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 31/2005 del Consejo
de 20 de diciembre de 2004
por el que se adaptan , a partir del 1 de julio de 2004 , las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas y , en particular , su artículo 13 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 [ 2 ] , y en particular los artículos 63 , 64 , 65 , 65 bis y 82 y los anexos VII , XI y XIII de dicho Estatuto , así como el primer párrafo del artículo 20 , el artículo 64 y el artículo 92 del citado régimen , ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando que para garantizar a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas una evolución del poder adquisitivo paralela a la de los funcionarios nacionales de los Estados miembros , se ha de efectuar una adaptación de las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas en virtud del examen anual de 2004 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a 1 de julio de 2004 , la fecha « 1 de julio de 2003 » que figura en el segundo párrafo del artículo 63 del Estatuto se sustituye por la fecha « 1 de julio de 2004 » .
Artículo 2
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el cuadro de sueldos base mensuales del artículo 66 del Estatuto se sustituye por el cuadro siguiente :
Escalones
Grados
Artículo 3
Con efectos a 1 de julio de 2004 , los coeficientes correctores aplicables , en virtud del artículo 64 del Estatuto , a la retribución de los funcionarios y otros agentes se fijarán como se indica en la columna 2 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de enero de 2005 , los coeficientes correctores aplicables , en virtud del apartado 3 del artículo 17 del anexo VII del Estatuto , a las transferencias de los funcionarios y otros agentes se fijarán como se indica en la columna 3 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de julio de 2004 , los coeficientes correctores aplicables a las pensiones , en virtud del apartado 2 del artículo 20 del anexo XIII del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 4 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de mayo de 2005 , los coeficientes correctores aplicables a las pensiones , en virtud del apartado 2 del artículo 20 del anexo XIII del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 5 del cuadro que figura a continuación :
País / Lugar
Retribución
Transferencia
Pensión
Rep . Checa
Dinamarca
Alemania
Münich
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 4
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el importe del subsidio por licencia parental mencionado en el artículo 42 bis del Estatuto se fijará en 804,36 EUR y en 1072,48 EUR para las familias monoparentales .
Artículo 5
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el importe de base de la asignación familiar mencionada en el apartado 1 del artículo 1 del anexo VII del Estatuto se fijará en 150,44 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el importe de la asignación por hijo a cargo prevista en el apartado 1 del artículo 2 del anexo VII del Estatuto se fijará en 328,73 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el apartado 1 del artículo 3 del anexo VII del Estatuto se fijará en 223,05 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el apartado 2 del artículo 3 del anexo VII del Estatuto se fijará en 80,30 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el importe mínimo de la indemnización por expatriación prevista en el artículo 69 del Estatuto y en el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 4 de su anexo VII se fijará en 445,88 EUR .
Artículo 6
Con efectos a 1 de enero de 2005 , la asignación por kilómetro prevista en el artículo 8 del anexo VII del Estatuto se adaptará de la forma siguiente :
0 EUR por km para el tramo comprendido entre
0 y 200 km ,
0,3343 EUR por km para el tramo comprendido entre
201 y 1000 km ,
0,5572 EUR por km para el tramo comprendido entre
1001 y 2000 km ,
2001 y 3000 km ,
0,1114 EUR por km para el tramo comprendido entre
3001 y 4000 km ,
0,0536 EUR por km para el tramo comprendido entre
4001 y 10000 km ,
0 EUR por km para el tramo que exceda de
A dicha asignación por kilómetro se añadirá un importe global suplementario que ascenderá a :
167,16 EUR si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y de origen está comprendida entre 725 km y 1450 km ,
334,31 EUR si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y el de origen es superior a 1450 km .
Artículo 7
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el importe de la indemnización por día natural prevista en el apartado 1 del artículo 10 del anexo VII del Estatuto se fijará en :
34,55 EUR para los funcionarios con derecho a la asignación familiar ,
27,86 EUR para los funcionarios sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 8
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el límite inferior para la indemnización de instalación prevista en el apartado 3 del artículo 24 del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
983,69 EUR para los agentes con derecho a la asignación familiar ,
584,90 EUR para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 9
Con efectos a 1 de julio de 2004 , para la prestación de desempleo prevista en el párrafo 2 del apartado 3 del artículo 28 bis del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 1179,72 EUR , el límite superior en 2359,44 EUR y la deducción global en 1072,48 EUR .
Artículo 10
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 63 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituye por el cuadro siguiente :
Categorías
Grupos
Artículo 11
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 93 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituye por el cuadro siguiente :
Grupos de funciones
Artículo 12
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el límite inferior de la indemnización por gastos de instalación prevista en el artículo 94 del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
739,90 EUR para los agentes con derecho a la asignación familiar ,
438,67 EUR para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 13
Con efectos a 1 de julio de 2004 , para la prestación de desempleo prevista en el párrafo 2 del apartado 3 del artículo 96 del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 884,79 EUR , el límite superior en 1769,58 EUR y la deducción global en 804,36 EUR .
Artículo 14
Con efectos a 1 de julio de 2004 , las indemnizaciones por servicios continuos o por turnos previstas en el artículo 1 del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 [ 3 ] se fijarán en 337,16 , 508,90 , 556,42 y 758,58 EUR.Artículo 15
Con efectos a 1 de julio de 2004 , a los importes que figuran en el artículo 4 del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 [ 4 ] se les aplicará un coeficiente de 4,867097.Artículo 16
Con efectos a 1 de julio de 2004 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 8 del anexo XIII del Estatuto se sustituye por el cuadro siguiente :
Artículo 17
Con efectos a 1 de julio de 2004 , los importes de la asignación por hijo a cargo prevista en el artículo 14 del anexo XIII del Estatuto se fijarán de la forma siguiente :
Artículo 18
Con efectos a 1 de julio de 2004 , los importes de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 15 del anexo XIII del Estatuto se fijarán de la forma siguiente :
Artículo 19
Con efectos a 1 de julio de 2004 , para la aplicación del artículo 18 del anexo XIII , el importe de la indemnización global mencionada en el artículo 4 bis del anexo VII del Estatuto vigente antes del 1 de mayo de 2004 se fijará en :
116,32 EUR al mes para los funcionares de los grados C4 o C5 ,
178,34 EUR al mes para los funcionarios de los grados C1 , C2 o C3 .
Artículo 20
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 del Consejo , de 9 de febrero de 1976 , por el que se establecen las categorías de beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los funcionarios que deban desempeñar sus funciones en régimen de servicio continuo o por turno ( DO L 38 de 13.2.1976 , p. 1 ) .
Reglamento completado por el Reglamento ( Euratom , CECA , CEE ) no 1307/87 ( DO L 124 de 13.5.1987 , p. 6 ) .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1750/2002 ( DO L 264 de 2.10.2002 , p. 15 ) .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2006
relativa a la ayuda estatal que el Reino Unido tiene previsto ejecutar para el establecimiento de la National Decommissioning Authority ( Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares )
[ notificada con el número C(2006 ) 650 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 19 de diciembre de 2003 , registrada por la Comisión el 22 de diciembre de 2003 , el Reino Unido notificó a la Comisión las implicaciones en materia de ayuda estatal del proyecto de ley por el que se crea la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares ( NDA ) , en lo sucesivo « la medida » .
Mediante carta D/51248 de 20 de febrero de 2004 , la Comisión planteó una serie de preguntas sobre la medida .
El Reino Unido contestó por carta de 29 de marzo de 2004 , registrada por la Comisión el 15 de abril de 2004 .
El Reino Unido remitió información adicional sobre la medida por carta fechada el 10 de septiembre de 2004 , registrada por la Comisión el 14 de septiembre de 2004 , y por carta de 14 de octubre de 2004 , registrada por la Comisión el 19 de octubre de 2004 .
Por carta de 1 de diciembre de 2004 , la Comisión comunicó al Reino Unido su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con dicho régimen .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( en lo sucesivo « la incoación del procedimiento » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión instó a las partes interesadas a que presentaran sus observaciones .
El Reino Unido remitió a la Comisión sus observaciones sobre la incoación del procedimiento por carta de 31 de enero de 2005 , registrada ese mismo día por la Comisión .
Las observaciones del Reino Unido se recibieron por carta de 4 de marzo de 2005 , registrada por la Comisión el 7 de marzo de 2005 .
El 20 de abril , el 25 de agosto y el 11 de octubre de 2005 se celebraron reuniones entre las autoridades del Reino Unido y la Comisión .
El Reino Unido presentó información adicional sobre la medida mediante carta de 23 de enero de 2006 , registrada ese mismo día por la Comisión .
Se remitió una modificación a este escrito mediante carta de 1 de febrero de 2006 , registrada ese mismo día por la Comisión .
El Reino Unido facilitó nuevos datos adicionales mediante carta de 7 de febrero de 2006 , registrada ese mismo día por la Comisión .
Las autoridades del Reino Unido remitieron información adicional por carta de 7 de febrero de 2006 , registrada por la Comisión el 10 de febrero de 2006 .
Mediante carta de 29 de marzo de 2006 , registrada por la Comisión el 30 de marzo de 2006 , el Reino Unido volvió a facilitar información adicional .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
El Reino Unido fue uno de los primeros países del mundo en emplear la tecnología nuclear , tanto con fines civiles como militares .
En el momento en que esta tecnología se introdujo por vez primera , la industria se centró en los avances científicos y en las mejoras en eficiencia .
Por regla general , no se tuvo en cuenta la gestión de los riesgos nucleares , o sólo de forma muy parcial .
La conciencia creciente de la necesidad de desmantelar en último término las centrales nucleares condujo a la creación de fondos destinados a la gestión de la responsabilidad civil en materia de energía nuclear .
Sin embargo , estos fondos eran por lo general insuficientes para hacer frente a responsabilidades civiles cuyo importe estimado seguía siendo incierto , aunque cada vez mayor .
Incluso a finales del siglo XX , cada uno de los propietarios se ocupaba individualmente de gestionar la responsabilidad civil por daños nucleares , definiendo una estrategía para cada caso concreto
El Gobierno británico consideró que esta forma de gestión había ofrecido ya todo lo que podía dar y que se debía diseñar un nuevo método más eficaz para gestionar con mayor eficiencia las responsabilidades civiles nucleares , manteniendo al tiempo los máximos niveles de seguridad .
En 2001 , el Gobierno del Reino Unido decidió llevar a cabo un estudio para analizar de qué forma se podía concentrar en un único ente público la gestión de las responsabilidades nucleares del sector público .
En julio de 2002 se publicó un Libro Blanco con el título Managing the Nuclear Legacy — A strategy of action ( La gestión del legado nuclear — Una estrategia de actuación ) .
Tras un proceso de consultas , las ideas recogidas en el Libro Blanco se plasmaron en la Ley de la energía de 2004 .
Al amparo de las disposiciones de esta norma , se creó un nuevo ente público no ministerial , la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares ( Nuclear Decommissioning Authority , NDA ) .
La NDA irá asumiendo progresivamente la gestión de la mayor parte de las responsabilidades nucleares del sector público en el Reino Unido .
A tal efecto , se transferirá a la NDA la titularidad de las instalaciones y los activos nucleares .
Junto con la titularidad de las instalaciones y los activos , la NDA asumirá la gestión de las responsabilidades civiles que llevan aparejadas , así como todos los activos financieros que estén claramente vinculados con estas instalaciones .
La NDA tiene como objetivo gestionar las responsabilidades nucleares de manera eficiente y segura .
La Agencia puede seguir explotando los activos físicos que se le transfieren si la explotación continua de los mismos cubre por encima de sus costes evitables , contribuyendo así a reducir el valor de sus responsabilidades .
De modo análogo , la explotación continua de los activos nucleares puede ser subcontratada por la NDA .
Las entidades que contrate la NDA para gestionar las instalaciones reciben el nombre de compañías concesionarias de las instalaciones nucleares ( SLC ) .
Para financiar sus actividades , la NDA utiliza el valor de los activos financieros transferidos y los ingresos netos que generan los activos físicos transferidos .
Como es muy probable que estos recursos no basten para cubrir la totalidad de los costes de las responsabilidades civiles en materia nuclear , el Estado financiará el resto .
Los activos pertenecientes a la Agencia británica de la energía atómica ( UKAEA ) se han cedido a la NDA .
La Comisión ya se ha pronunciado sobre este aspecto de la medida en la Decisión a que se hace referencia en el anterior considerando 5 .
La Comisión consideró que este aspecto de la medida no era constitutivo de ayuda estatal en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La NDA también ha recibido activos que eran propiedad de British Nuclear Fuels Limited ( BNFL ) .
Este aspecto de la medida es objeto de la presente Decisión .
Se ha de señalar que el Reino Unido adoptó medidas transitorias con objeto de garantizar que , aunque los activos de BNFL habían sido cedidos formalmente a la NDA , no se concedía ninguna ayuda estatal hasta que la Comisión adoptase una decisión definitiva sobre el asunto .
BNFL es una sociedad de responsabilidad limitada y titularidad pública que opera en muchos campos del sector nuclear .
Está presente en casi todas las fases del ciclo del combustible nuclear : enriquece uranio ( a través de Urenco ) , suministra combustible nuclear , genera electricidad y gestiona el combustible nuclear gastado .
La mayoría , aunque no la totalidad , de las actividades y las instalaciones nucleares de BNFL se ha transferido a la NDA .
Se trata de :
todas las instalaciones de generación eléctrica del tipo Magnox y la central de Mawntrog ;
las instalaciones de Sellafield , incluidas especialmente la planta de reprocesamiento de óxido térmico ( THORP ) y la planta de Mox de Sellafield ( SMP ) .
Entre las instalaciones de Sellafield se encuentra también una de las plantas del tipo Magnox a las que se ha hecho referencia anteriormente ( la central de Calder Hall ) y una pequeña central combinada de calor y electricidad ( la central de Fellside ) ;
las instalaciones de Springfields , consagradas a la producción de combustible nuclear ;
el vertedero de residuos de nivel bajo de Drigg ;
las instalaciones de Capenhurst , cuyo desmantelamiento definitivo se encuentra casi ultimado , y que en un futuro se dedicará al almacenamiento de materiales de uranio .
Junto con las instalaciones que se acaban de mencionar , BNFL cede a la NDA una serie de activos financieros vinculados a dichas instalaciones , que habían sido creados para financiar su desmantelamiento , al menos parcialmente .
Se trata de :
la cartera de inversiones de responsabilidad civil en materia nuclear ;
el compromiso Magnox ;
otras contribuciones , de menor importancia , entre las que se encuentran especialmente los bonos Springfields , que son fondos destinados para cubrir los costes de desmantelamiento de la central de Springfields .
Técnicamente , estos activos no se transfieren directamente a la NDA , sino que se consolidan en un fondo público , denominado Nuclear Decommissioning Funding Account .
El Gobierno financiará a su vez a la NDA mediante subvenciones .
En su notificación , las autoridades británicas habían facilitado a la Comisión una estimación de las responsabilidades y de los activos nucleares que se transferirían a la NDA , así como un desglose de estos importes entre los procedentes de actividades comerciales y los generados por actividades no comerciales .
En la incoación del procedimiento se consideró que todas las responsabilidades relacionadas con las instalaciones de la UKAEA eran de naturaleza no comercial .
Con objeto de realizar una estimación de las responsabilidades relacionadas con las instalaciones de BNFL procedentes de actividades no comerciales , el Reino Unido había considerado que sólo eran de carácter no comercial las responsabilidades financieras que aún reconocían el Ministerio de Defensa ( MOD ) o la UKAEA .
Las responsabilidades relacionadas con activos de doble uso ( comercial / no comercial ) que seguían sin ser reconocidas por el MOD o la UKAEA se asignaron a las actividades comerciales de BNFL , por ser ésta operadora y propietaria de estos activos , a pesar de que habían sido utilizados anteriormente por el MOD o la UKAEA .
A continuación figura la estimación de las responsabilidades asociadas con las instalaciones propiedad anteriormente de BNFL , desglosadas por actividades comerciales y no comerciales .
Cuadro 1
Responsabilidades civiles nucleares que se han de transferir a la NDA , estimaciones a marzo de 2003 , precios de 2003 , descontadas al 5,4 % nominal , importes en miles de millones de libras esterlinas [ 4 ] .
No comercial
Comercial
Responsabilidades totales
Instalaciones Magnox ( excepto Calder Hall / Chapelcross )
Central de Sellafield ( excepto la central de Calder Hall )
Central de Springfields
Central de Capenhurst
El cuadro siguiente fue facilitado por las autoridades británicas en su notificación .
En él se comparaba el valor estimado de la parte comercial de las responsabilidades relacionadas con instalaciones que debían ser transferidas a la NDA por parte de BNFL y el valor económico de los activos que debían ser transferidos a la NDA junto con dichas instalaciones .
Para los activos físicos , se consideró que el valor económico era equivalente a los flujos de caja que se esperaba generara su explotación continua .
Cuadro 2
Diferencia entre el valor de las responsabilidades comerciales y los activos a 31 de marzo de 2004 , precios de 2004 , descontados al 5,4 % nominal importes en miles de millones de libras esterlinas [ 6 ] .
Total responsabilidades nucleares comerciales
Flujos de caja futuros de las centrales del tipo Magnox
Flujos de efectivo futuros de las centrales de Magnox
Flujo de efectivo operativos de Sellafield ( THORP & SMP )
Compromiso Magnox
Compromiso Magnox
Otras contribuciones de cliente no incluidas anteriormente
Efectivo y activos líquidos
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En la incoación del procedimiento , la Comisión planteó en primer lugar dudas sobre qué entidad sería la beneficiaria de ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión no sólo tuvo en cuenta la situación de la NDA , que podría recibir pagos directos del Estado , sino también la de BNFL , que podía verse eximida de hacer frente a pagos que habría tenido que asumir en aplicación del principio de quien contamina paga .
A continuación , la Comisión analizó si esta ayuda estatal podría considerarse compatible con el Tratado CE .
A este respecto , manifestó que albergaba serias dudas de que la ayuda fuera compatible a tenor de lo dispuesto en las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
Asimismo expresó serias dudas de que la ayuda pudiera ser considerada compatible con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
La Comisión evaluó posteriormente si la ayuda estatal podía ser considerada compatible en aplicación directa del artículo 87.3.c ) del Tratado CE , y al amparo de los objetivos del Tratado Euratom .
La Comisión consideró que , en principio , era posible asumir este planteamiento , si bien también albergaba dudas de que las autoridades del Reino Unido hubiesen facilitado elementos de prueba suficientes de que el impacto positivo de la ayuda a la hora de cumplir los objetivos del Tratado Euratom compensase su incidencia negativa en la competencia dentro del mercado interior .
Finalmente , la Comisión expresó dudas sobre la posible ausencia de ayuda estatal debido al hecho de que , antes de que puedan ponerse en marcha verdaderos procedimientos competitivos , BNFL actuaría temporalmente como SLC .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Considera además que es necesario establecer las condiciones adecuadas para el vertido definitivo de los residuos nucleares .
Por lo que se refiere a la financiación del desmantelamiento de las instalaciones nucleares , EDF considera que la responsabilidad financiera e industrial han de ir de la mano y que se han de asignar y garantizar los fondos oportunos durante el periodo de explotación .
EDF apoya las iniciativas de la Comisión en pos de crear un marco comunitario destinado a resolver estos problemas y acoge favorablemente que la Comisión tenga en cuenta el Tratado Euratom a este respecto .
BE señala que es también cliente de las actividades actuales de gestión de residuos y suministro de combustible de BNFL .
Después de que se transfieran estas actividades a la NDA y de que la Agencia abra a la competencia su explotación , es muy posible que uno de los nuevos operadores seleccionados se convierta en competidor de BE .
La empresa está preocupada por esta situación en la que podría terminar siendo cliente de uno de sus competidores .
BE llama también la atención de la Comisión sobre el hecho de que la creación de la NDA y su análisis por parte de la Comisión no debería poner en peligro su propio plan de reestructuración , aprobado por la Comisión .
BE pasa a explicar que no cree que la medida tenga incidencia alguna en el comercio por lo que se refiere al suministro de combustible AGR y al reprocesamiento de combustible AGR gastado porque , aún cuando AREVA , el único competidor de BNFL en la UE , fuera a establecerse en el Reino Unido , BE no estaría en condiciones de convertirse en su cliente , puesto que ya ha suscrito acuerdos con BNFL para cubrir de forma permanente las necesidades de sus centrales AGR .
Por lo que se refiere a las centrales de tipo Magnox y al mercado de la electricidad , BE cree que la medida , aún en el caso de que redujera los costes marginales a corto plazo ( SRMC ) de las centrales de BNFL , no puede incidir en el precio al que BE puede vender su propia producción nuclear y fósil .
Basándose en su propia experiencia , BE cree también que la medida no prolongará artificialmente el ciclo vital de las centrales de BNFL , puesto que , siempre según las estimaciones de BE , en principio estas centrales deberían estar razonablemente en condiciones de cubrir sus SRMC .
BE da su opinión sobre las interacciones entre los Tratados CE y Euratom .
Este aspecto de las observaciones de la empresa , aunque no resulta fácil de interpretar , parece sugerir que sólo las medidas que no son necesarias , o que van más allá de lo necesario , para lograr los objetivos del Tratado Euratom puedan ser analizadas con arreglo al Tratado CE .
Greenpeace considera que la ayuda no debería ser considerada compatible con el mercado común .
Estima , por otra parte , que el impacto positivo de lograr una gestión segura y eficiente de las responsabilidades civiles en materia nuclear no compensa la incidencia negativa que la medida tendrá sobre la competencia .
La aportación de Greenpeace es muy voluminosa e incluye numerosos anexos .
Una buena parte de las observaciones tiene que ver con el escepticismo de Greenpeace sobre la energía nuclear , en general , y sobre cómo se ha gestionado en Gran Bretaña , en particular .
En opinión de Greenpeace , la energía nuclear implica riesgos muy significativos para el medio ambiente .
Por otra parte , el reprocesamiento de los residuos nucleares , frente a su vertido directo , sería una opción peligrosa y costosa .
Según Greenpeace , BNFL , uno de los operadores más importantes de este sector en el Reino Unido y empresa de titularidad pública , se ha gestionado de una manera especialmente peligrosa y opaca .
Sus cuentas son difíciles de analizar .
Una mala gestión de inversiones en efectivo y de alto riesgo que se han revelado en último término ruinosas han puesto en peligro la capacidad de la empresa para financiar sus responsabilidades civiles en materia nuclear .
Parte de las provisiones destinadas a hacer frente a estas responsabilidades carece de liquidez o , como en el caso del compromiso Magnox , tienen carácter virtual .
Además , BNFL siempre ha subestimado sus responsabilidades y ha sobrestimado sus ingresos futuros , lo que ha deteriorado aún más su situación .
Greenpeace presenta un informe en el que se analiza y critica la política de inversiones y la contabilidad de BNFL .
Por lo que se refiere más concretamente a la medida , Greenpeace sostiene que debe verse como una forma de que el Gobierno británico reestructure una empresa en crisis , BNFL , librándola de sus peores activos y de las responsabilidades carentes potencialmente de financiación , con el fin de permitirle que se mantenga en el mercado y seguir adelante con éxito .
Greenpeace pone también en tela de juicio la naturaleza de la relación futura entre BNFL y la NDA .
En su opinión , al convertirse BNFL en una SLC para la NDA , resulta difícil decir cuál de las dos entidades es de naturaleza comercial .
Si fuera la NDA , la obtención de beneficios de sus actividades comerciales sería contraria a su finalidad .
Además , como consecuencia de esta dificultad para determinar cuál de las dos entidades presenta realmente naturaleza comercial , resultaría también muy difícil dilucidar cuál es beneficiaria de ayuda estatal .
Greenpeace añade que la NDA generará probablemente nuevos residuos con su actividad , y que no está claro si reservará recursos para sufragar su gestión .
Greenpeace cuestiona también el futuro de Westinghouse , una empresa propiedad de BNFL pero no transferida a la NDA .
Greenpeace cuestiona la viabilidad de Westinghouse sin el apoyo de su matriz .
La Comisión entiende que Greenpeace sugiere que , en caso de que Westinghouse continúe su actividad como parte de BNFL , tanto los lazos históricos como las futuras relaciones entre BNFL y la NDA podrían conducir a una subvención cruzada de la NDA a Westinghouse .
Greenpeace teme también que dicha subvención cruzada pudiera afectar a los intereses de los competidores de Westinghouse en el ámbito del diseño de reactores nucleares .
Estas dudas en torno a las posibles subvenciones cruzadas aumentarían si , como sospecha Greenpeace , existen planes para vender partes de BNFL al sector privado .
Greenpeace pasa a considerar el caso específico de las actividades de reprocesamiento de BNFL .
Greenpeace discrepa del argumento esgrimido por las autoridades del Reino Unido según el cual el apoyo público a estas actividades no puede afectar al comercio porque los residuos nucleares son difíciles de transportar , y por lo tanto sería poco rentable que los competidores invirtieran en nuevas instalaciones de reprocesamiento en Gran Bretaña .
Según Greenpeace , ello no tiene en cuenta el hecho de que los residuos nucleares no han de ser necesariamente reprocesados , ya que también pueden ser eliminados mediante almacenamiento directo .
Una alternativa económica viable que deber ser ofrecida por los competidores de BNFL sería la realización de nuevas inversiones en instalaciones de almacenamiento directo .
Greenpeace señala también que , según las cifras que obran en su poder , los precios ofrecidos por BNFL en sus contratos de reprocesamiento de combustible parecen ser demasiado bajos para cubrir costes .
BNFL , y por lo tanto la NDA , generarían con estas actividades pérdidas aún más cuantiosas , lo que crearía la necesidad de ayudas de funcionamiento .
Para corroborar esta observación , Greenpeace cita una cifra de 140000 GBP / tonelada de pagos fijos efectuados por BE a BNFL para gestionar su combustible gastado .
Greenpeace compara esta cifra con estimaciones que oscilan entre las 330000 GBP / tonelada y las 533000 GBP / tonelada por la gestión completa de tales residuos , que se recogen en estudios independientes de la Universidad de Harvard y de NIREX .
Greenpeace cuestiona las previsiones para la explotación de la SMP ( Sellafield MOX plant ) .
La SMP sería difícil de poner en funcionamiento y la producción de MOX sería una opción cada vez menos atractiva para la gestión del plutonio .
Por lo que respecta a las centrales de tipo Magnox , Greenpeace considera que su explotación afecta a la competencia en el mercado de la electricidad , y en especial en el de las energías renovables .
Greenpeace afirma también que el combustible Magnox gastado debería ser eliminado directamente en lugar de ser reprocesado .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO SOBRE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En primer lugar , el Reino Unido recuerda su compromiso con el desmantelamiento y la limpieza de las instalaciones nucleares .
Asimismo , estima que la creación de la NDA constituye una fórmula única en el marco de los esfuerzos de Europa por abordar de forma sistemática la cuestión de las responsabilidades civiles históricas en materia de energía nuclear .
De la NDA no sólo se espera que lleve a cabo el desmantelamiento de forma más segura y eficiente , sino también que allane el camino para lograr un verdadero mercado de desmantelamiento nuclear .
El Reino Unido está convencido de que la medida no constituye ayuda estatal a BNFL , puesto que esta empresa ya no será titular de ninguno de los activos cuyos costes de desmantelamiento pueden ser financiados parcialmente por el Estado .
El Reino Unido añade que el período de transición durante el cual BNFL será una SLC antes de que las SLC puedan ser seleccionadas realmente mediante procedimientos competitivos tampoco será constitutivo de ayuda estatal para BNFL , ya que todos los pagos que la empresa reciba en este período se evaluarán en función de referencias comparativas internacionales .
El Reino Unido sostiene , sin embargo , que , aun en el supuesto de que la Comisión considerase que la medida incluye ayuda estatal a BNFL , se debería considerar que esta ayuda es compatible con el Tratado CE por contribuir a la consecución de diversos objetivos del Tratado Euratom ( fomentar la I+D , la salud y la seguridad , la inversión , el suministro regular y equitativo , el mercado común y las ventajas para la competencia en el sector nuclear ) .
Por otra parte , la medida aportaría también beneficios al medio ambiente en consonancia con el objetivo del artículo 174 del Tratado CE .
El Reino Unido ofrece una lista de beneficios aportados por la medida a la luz de los objetivos del Tratado Euratom .
Cada uno de estos beneficios es objeto de una evaluación cualitativa , a la que se añade una estimación cuantitativa de las ventajas cuando se considera posible .
El Reino Unido facilita una lista y una evaluación detalladas de las actividades que seguirá desarrollando BNFL .
Además , explica cómo se retribuirá a BNFL cuando actúe como SLC hasta que las SLC puedan ser seleccionadas mediante procedimientos competitivos .
BNFL sólo recibirá pagos en concepto de los costes subvencionables .
Ello incluirá la obligación de la NDA de alcanzar eficiencias de reducción de costes de un 2 % anual .
En principio , los costes subvencionables no incluirán ningún rendimiento del capital .
Asimismo tendrán como límite máximo el presupuesto del límite anual de financiación de las instalaciones fijado por la NDA .
Los pagos pueden incluir también los llamados « incentivos en función del rendimiento » , que solo se concederán si se logran unos objetivos de rendimiento ambiciosos basados en los costes .
El valor de estos incentivos se basa en una evaluación detallada de los márgenes medios de beneficios de las empresas internacionales de ingeniería y construcción .
Seguidamente el Reino Unido expone sus puntos de vista a propósito del impacto de la medida en la competencia en cada uno de los mercados afectados por las instalaciones que BNFL transfiere a la NDA .
Por lo que se refiere a las centrales de tipo Magnox , el Reino Unido cree que la medida no tendrá ningún impacto en el mercado de la electricidad .
La clasificación de las plantas de Magnox en función de los SRMC siempre se situaría por debajo de la planta marginal , incluso en períodos de demanda mínima .
Ello implicaría que cualquier reducción de los SRMC derivada de la medida no podría afectar ni al periodo durante el cual los competidores pueden explotar sus instalaciones ni al precio al que podrían vender su producción .
Por lo que se refiere a la planta THORP de la central de Sellafield , el Reino Unido explica que reprocesa combustible nuclear AGR y LWR gastado .
Introducirse en el mercado de reprocesamiento de combustible AGR gastado no resultaría muy interesante desde el punto de vista económico , debido especialmente a los costes de transporte hacia y a partir de Gran Bretaña , que es el único país en el que se emplea este combustible .
Aunque el almacenamiento constituiría sin duda una posible alternativa al reprocesamiento del combustible AGR , el Reino Unido sostiene también que los plazos estrictos y las obligaciones de carácter normativo para la construcción de una nueva planta de almacenamiento AGR , incluso en Gran Bretaña , resultaría muy poco atractiva económicamente para los nuevos operadores , si tenemos especialmente en cuenta el pequeño tamaño del mercado de vertido de combustible AGR gastado .
Argumentos de esta índole también se aplican a la central de Springfields , que solo produce combustible AGR y Magnox .
En cuanto al combustible LWR gastado , el Reino Unido sostiene que la mayor parte de este tipo de combustible que ha de ser reprocesado por THORP ya se encuentra en Gran Bretaña y que la dificultad de transportarlo al continente limitaría el incentivo económico que tendría para los competidores .
Por lo que se refiere a la planta SMP de la central de Sellafield , el Reino Unido sostiene que , si dejase de funcionar , iría en detrimento de la competencia .
Es evidente que supondría la eliminación de un operador importante en un mercado muy concentrado .
Además , el cierre de SMP implicaría que habría que transportar con regularidad fuera del Reino Unido grandes cantidades de plutonio , lo que resultaría muy costoso para los clientes y también potencialmente peligroso .
Por lo que se refiere al depósito de residuos de nivel bajo de Drigg , el Reino Unido sostiene que , puesto que la mayor parte de los países no permite la importación de residuos radiactivos procedentes de otros países para su almacenamiento o vertido , la única manera de que haya competencia sería construir otra instalación en Gran Bretaña .
Se trataría de una inversión muy poco atractiva , ante la dificultad que entrañaría conseguir todas las autorizaciones necesarias .
Por otra parte , conduciría a un exceso de capacidad que haría la inversión aún menos atractiva .
Una manera más eficiente de fomentar la competencia en este mercado sería que la NDA pusiese en marcha una licitación para la explotación de la planta de Drigg .
RESPUESTAS DEL REINO UNIDO A LAS OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Observaciones de EDF
El Reino Unido acoge con satisfacción el apoyo de EDF a la medida .
Observaciones de BE
El Reino Unido acoge con satisfacción los comentarios favorables de BE en relación con la medida .
El Reino Unido estima que la adopción de las medidas legales apropiadas evitará que surjan problemas de la posible explotación de algunas de las instalaciones de la NDA por parte de los competidores de BE .
El Reino Unido confía en que la Comisión tendrá plenamente en cuenta los términos de su decisión sobre el plan de reestructuración de BE a la hora de considerar los hechos del presente caso .
Observaciones de Greenpeace
El Reino Unido considera que sus observaciones sobre la incoación del procedimiento ya proporcionan datos significativos a propósito de las cuestiones que aborda Greenpeace .
Sus respuestas a los comentarios de Greenpeace se limitan , por lo tanto , a ciertas declaraciones de índole general .
El Reino Unido afirma que la medida es , de hecho , plenamente coherente con el principio de quien contamina paga .
El grupo BNFL contribuiría a más del 88 % de las responsabilidades mediante activos transferidos a la NDA .
La ayuda del Gobierno del Reino Unido se circunscribiría a lo que se considere necesario en reconocimiento de su responsabilidad última en materia de seguridad física y operativa en el ámbito nuclear en el país .
BNFL no se beneficiará directamente de los activos ni de los ingresos comerciales que transferirá a la NDA .
Solamente se beneficiará de los posibles incentivos basados en el rendimiento durante el periodo en que explote las instalaciones , si supera los objetivos fijados por el Gobierno .
El Reino Unido ofrece una explicación detallada de la nueva estructura del grupo BNFL y de su relación con la NDA .
El Reino Unido declara también que la principal función de la NDA es el desmantelamiento definitivo de las instalaciones nucleares .
La NDA estará autorizada a explotar comercialmente determinados activos , si consigue alcanzar este objetivo con menos costes , al tiempo que mantiene el mismo nivel de seguridad .
Será la NDA la que adoptará tales decisiones y no BNFL .
El Reino Unido observa que , en su decisión sobre la ayuda de reestructuración de British Energy , la Comisión ya ha abordado el problema del precio cobrado por BNFL a BE en concepto de la gestión de su combustible gastado .
Por último , el Reino Unido cuestiona la opinión de Greenpeace de que el funcionamiento de la NDA es opaco y puede conducir a subvenciones cruzadas con BNFL .
Antes al contrario , las autoridades del Reino Unido está convencidas de que la NDA será un « ejemplo de transparencia ante la opinión pública » .
En sus normas de régimen interno se incluirán diversos mecanismos de transparencia en relación con su contabilidad , gastos y programación general .
EVALUACIÓN
Al menos una parte de la medida se refiere a cuestiones que entran en el ámbito de aplicación del Tratado Euratom , por lo que ha de ser evaluada en consecuencia .
Sin embargo , en la medida en que no sea necesaria para los objetivos del Tratado Euratom o vaya más allá de dichos objetivos , o falsee o amenace falsear la competencia en el mercado interior , ha de ser evaluada con arreglo al Tratado CE .
TRATADO EURATOM
La creación de la NDA y la fórmula que adoptará su financiación tendrán , por definición , un impacto en la gestión y financiación de las responsabilidades nucleares , incluidos el desmantelamiento de muchas instalaciones nucleares y el tratamiento de grandes cantidades de residuos radiactivos .
El desmantelamiento y la gestión de residuos constituyen una parte importante del ciclo vital de la industria nuclear , al generar riesgos que hay que gestionar de modo responsable , y de los costes cubiertos por el sector .
De hecho , la necesidad de gestionar los riesgos generados por la radiación ionizante constituye una de las prioridades básicas del sector nuclear .
La Comisión observa que , transcurridos más de 50 años de explotación de la industria nuclear en el Reino Unido , los problemas del desmantelamiento y la gestión de residuos tienen una importancia creciente a medida que aumenta el número de instalaciones que llegan al final de su ciclo vital y que se han de adoptar decisiones y medidas importantes para garantizar la salud y seguridad de los trabajadores y la población .
A este respecto , el Tratado Euratom aborda esta importante cuestión de salud y seguridad y al mismo tiempo pretende crear las « condiciones para el desarrollo de una potente industria nuclear , fuente de grandes disponibilidades de energía … » .
El artículo 2 , letra b ) , del Tratado Euratom establece que la Comunidad , para el cumplimiento de su misión , debe establecer normas de seguridad uniformes para la protección sanitaria de la población y de los trabajadores y velar por su aplicación .
El artículo 2 , letra c ) , del Tratado Euratom también establece que la Comunidad debe facilitar las inversiones , en su caso , en el sector nuclear .
Sobre esta base , el Tratado Euratom establece la Comunidad Europea de la Energía Atómica , creando los instrumentos necesarios y atribuyendo las responsabilidades para lograr estos objetivos .
A este respecto , y según lo confirmado por el Tribunal de Justicia , la seguridad nuclear es una competencia comunitaria que debe ir ligada a la protección contra los peligros que resulten de las radiaciones ionizantes establecida en el Capítulo III , artículo 30 , del Tratado Euratom , en relación con la protección sanitaria y el abastecimiento .
La Comisión debe velar por que se apliquen las disposiciones de este Tratado y puede , por lo tanto , adoptar decisiones de la manera prevista en este Tratado o emitir dictámenes , si lo considera necesario .
La Comisión toma nota de los elementos proporcionados por las autoridades del Reino Unido según los cuales la medida notificada conseguirá , entre otras cosas , garantizar la seguridad de las instalaciones nucleares , tanto de las que siguen activas como de las ya obsoletas , llevar a cabo el desmantelamiento de las instalaciones nucleares anticuadas de forma adecuada , puntual y segura , y almacenar y ofrecer soluciones a largo plazo para el combustible nuclear y los residuos radiactivos gastados .
Al evaluar esta información , y especialmente al dilucidar si la medida es necesaria o corresponde a los objetivos del Tratado Euratom , la Comisión señala que la ayuda financiera concedida por el Gobierno a la NDA está destinada a lograr los objetivos antes mencionados del Tratado .
Las autoridades del Reino Unido han decidido crear y financiar la NDA con el fin de garantizar el correcto desarrollo de un proceso de desmantelamiento y gestión de los residuos que proteja adecuadamente la salud y la seguridad de los trabajadores y de la población en general .
Por tanto , la Comisión reconoce que las autoridades del Reino Unido han abordado de manera correcta y responsable sus obligaciones derivadas del Tratado Euratom , que no son otras sino velar por el desarrollo de un proceso seguro y adecuado de desmantelamiento , lo que es compatible con los objetivos del Tratado Euratom .
La medida notificada refuerza aún más el cumplimiento de los objetivos del Tratado Euratom al velar por que la intervención pública no se utilice para fines que no sean el desmantelamiento de las instalaciones nucleares anticuadas y la gestión segura de los residuos radiactivos en el contexto de la liberación de las responsabilidades nucleares .
Un sistema de límites máximos y umbrales garantizará que se dispone de los fondos suficientes para lograr estos objetivos , al tiempo que se restringe la intervención al mínimo necesario para su consecución .
La Comisión concluye que las medidas propuestas por las autoridades del Reino Unido son apropiadas para abordar la combinación de objetivos perseguidos y coinciden plenamente con los objetivos del Tratado Euratom .
Ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE — aplicación del principio de quien contamina paga .
En el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , se definen ayudas estatales como las ayudas concedidas por un Estado miembro o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o la producción de determinados bienes y que afecten al comercio entre Estados miembros .
Para analizar si la medida incluye ayuda estatal a BNFL y / o a la NDA , la Comisión evaluó en primer lugar si otorgaba una ventaja a estas entidades .
Por otorgar una ventaja se ha de entender a este respecto si el Estado sufraga costes que , en condiciones normales , deberían sufragar cualquiera de las dos empresas .
Por tanto , es necesario en primer lugar establecer una referencia de los costes normales que ha de sufragar una empresa para analizar posteriormente si el Estado se está haciendo cargo de una parte de ellos .
De conformidad con el artículo 174 del Tratado CE , la política comunitaria en el ámbito del medio ambiente se basará especialmente en el principio de quien contamina paga .
De conformidad con el artículo 6 del Tratado CE , las exigencias de la protección del medio ambiente deben integrarse en la definición y en la realización de las políticas y acciones de la Comunidad .
En la práctica , la Comisión suele considerar que la aplicación en el marco de la política de ayudas estatales del principio de quien contamina paga requiere que los costes de la contaminación sean asumidos internamente por los contaminadores .
Esto significa que tales costes deberían ser considerados exactamente como costes que ha de sufragar quien contamina , lo que , a su vez , significa que el hecho de que el Estado los asuma debería considerarse como una ventaja concedida por el Estado .
En el caso que nos ocupa , el Estado se comprometerá a cubrir cualquier déficit en la capacidad de la NDA para sufragar los costes ligados a las responsabilidades nucleares de los activos que se le transferirán .
Puesto que estas responsabilidades se refieren a los trabajos de limpieza de instalaciones contaminadas por la radiactividad , la Comisión considera que se trata de costes de contaminación que , como se acaba de explicar , en condiciones normales deberían ser sufragados por los contaminadores , es decir , los operadores de las instalaciones .
Habida cuenta de que el Estado pagará parte de estos costes , se debería considerar estos pagos como la concesión de una ventaja a los contaminadores .
A este respecto , la Comisión discrepa del punto de vista del Reino Unido según el cual la medida cumple el principio de quien contamina paga porque , según las cifras del Reino Unido , más del 88 % de estos costes serán cubiertos por los operadores .
La Comisión considera que estos cálculos ponen de manifiesto que aproximadamente el 12 % de los costes de contaminación no serán cubiertos por los contaminadores , lo que demuestra que la medida no aplica plenamente el principio de quien contamina paga .
Si bien , como se ha explicado anteriormente , resulta relativamente fácil determinar en este caso que la medida concede en conjunto una ventaja a los contaminadores porque no pagan la totalidad de los costes derivados de su contaminación , es más difícil determinar el grado exacto en el que contamina cada uno de los operadores , y , en consecuencia , el grado exacto en que cada uno de ellos se ve liberado de soportar sus costes de contaminación .
La mayoría de los costes de contaminación generados en este caso se generan por el desmantelamiento de centrales nucleares que han sido explotadas por varios operadores a lo largo de su ciclo vital .
La aplicación del principio de quien contamina paga en este caso requiere estar en condiciones de decidir cuál de los sucesivos operadores es responsable de qué parte de estos costes .
Los costes de desmantelamiento se generan de una vez en los primeros momentos de la explotación de las instalaciones .
Comparados con los costes generados al principio , los incrementos posteriores de estos costes son muy pequeños .
Una aplicación totalmente directa del principio de internalización de costes , que es la traducción del principio de quien contamina paga , requeriría por tanto que todos los costes de desmantelamiento de la instalación se incluyeran en el precio de las primeras unidades de energía vendidas por la central .
Es evidente que esta interpretación del principio de quien contamina paga estaría en total contradicción con los principios económicos de la generación de electricidad y sería tan impracticable que ni siquiera lograría su propio objetivo .
Por tanto , todo el mundo acepta que , para aplicar el principio de quien contamina paga a estos costes de una forma que sea práctica , debería encontrarse una fórmula para repartir los costes de contaminación ( o , para ser más precisos , la obligación legal de sufragarlos ) a lo largo del ciclo vital previsto de las instalaciones .
La forma en que se reparten estos costes de contaminación reviste especial importancia para la aplicación de las normas sobre ayudas estatales en caso de que el Estado intervenga para pagar los costes de desmantelamiento de instalaciones que han sido propiedad de varios dueños .
En ese caso , el reparto de los costes de contaminación entre los propietarios sucesivos orienta también el reparto de la posible ventaja concedida por el Estado a cada uno de ellos .
No existe a escala comunitaria ningún sistema armonizado para asignar los costes de desmantelamiento a los dueños sucesivos de una central nuclear .
Los Estados miembros tienen diversos sistemas para ejecutar la obligación legal de hacer frente a las responsabilidades nucleares , y estos sistemas dan lugar a diversas atribuciones posibles de costes entre los sucesivos propietarios de las centrales .
A pesar de no existir un sistema armonizado , la Comisión considera que sigue siendo posible distinguir dos grandes tipos .
El primer tipo de sistemas consiste en considerar las responsabilidades de desmantelamiento como costes de inversión .
En este caso , la responsabilidad para cubrir estos costes se genera en el momento en que la instalación se pone en funcionamiento y a partir de entonces los costes no pueden ser eludidos .
En términos contables , las responsabilidades son similares a una deuda con un hipotético operador de desmantelamiento .
El segundo tipo consiste en considerar las responsabilidades de desmantelamiento como costes de funcionamiento .
En estos casos , la responsabilidad legal para cubrir estos costes se genera periódicamente , por lo general sobre una base anual , como contrapartida por la explotación de la instalación .
Por tanto , los plazos futuros siguen siendo evitables .
En términos contables , las responsabilidades se asemejan a un impuesto anual pagado a un hipotético operador de desmantelamiento .
La aplicación legal de este equivalente de impuesto no se genera a partir del inicio de las operaciones sino de forma continua durante el funcionamiento de las instalaciones .
En la práctica , los dos sistemas anteriores pueden llevar en muchos casos al mismo comportamiento , especialmente en el caso de las centrales económicamente eficientes .
En este caso , los operadores a los que se aplique el primer sistema tenderían a reservar una cantidad de dinero para hacer frente a su responsabilidad generada originalmente con la misma regularidad que si tuvieran que asumir un pago anual .
No obstante , estos dos sistemas conducen a dos interpretaciones muy diversas en el análisis de ayudas estatales en aquellos casos en los que una central eléctrica económicamente ineficiente sea transferida de un propietario a otro con la promesa de que el Estado asumirá cualquier déficit en los costes de desmantelamiento .
Con el primer sistema , el primer propietario no puede eludir la responsabilidad de financiar todo el proceso de desmantelamiento .
Si no puede vender al nuevo propietario una parte de esta responsabilidad en condiciones de mercado sigue siendo responsable de ella , y el nuevo dueño no tiene por qué asumir dicha responsabilidad , independientemente de la magnitud de esta parte comparada con el lapso de tiempo real durante el cual el primer propietario explotó la instalación .
Ello puede conducir a una situación en la que el primer propietario tenga que asumir una carga desproporcionadamente elevada en relación con el tiempo durante el que operó la planta y , a la inversa , el nuevo propietario asumiría una carga desproporcionadamente ligera .
La situación económica de la central eléctrica es el factor que determina el reparto de responsabilidades .
En el caso extremo en que la central eléctrica sea tan ineficiente que no cubra más que sus costes de funcionamiento , el primer propietario estaría obligado a hacer frente a la totalidad de los costes de desmantelamiento , mientras que el nuevo propietario no tendría que asumir ninguno .
En ese caso , habría que interpretar que la intervención del Estado solo sería una ventaja por el primer dueño .
En el segundo sistema , el nuevo operador tendría que pagar en cualquier caso las cantidades que se le aplicarían en el futuro con arreglo al mecanismo periódico de responsabilidad .
Por otra parte , el primer operador puede eludir estas responsabilidades , puesto que la obligación legal de abonarlas sólo se genera a partir del momento en que comienza a funcionar la instalación .
Por tanto , el nuevo operador no puede cobrar al primer operador en concepto de responsabilidades futuras en una operación de mercado a no ser que reciba una compensación adecuada .
Por consiguiente , en virtud de este sistema , los operadores siguen estando obligados a cubrir su parte de los costes de desmantelamiento , sea cual fuere la situación económica de la central eléctrica .
El método del Reino Unido para abordar las responsabilidades nucleares no es ninguno de los dos sistemas de referencia de aplicación del principio de quien contamina paga descrito anteriormente en los considerandos ( 101 ) y ( 102 ) , puesto que , como ya se ha mencionado , no aplica plenamente este principio .
No obstante , es necesario fijar un punto de referencia adecuado para evaluar la medida , en caso contrario no sería posible determinar en que medida no se ha aplicado el principio de quien contamina paga .
En la fase actual de análisis jurídico , la Comisión no está en condiciones de dilucidar si el Derecho comunitario le permite imponer uno de los dos métodos arriba a la hora de analizar las implicaciones del principio de quien contamina paga al amparo de las normas de ayuda estatal .
La Comisión estima que , en cualquier caso , no es necesario tomar una decisión sobre esta cuestión en el caso que nos ocupa , ya que , como se demostrará a continuación , los dos métodos llegan a la misma conclusión por lo que se refiere a BNFL y la NDA , es decir , que la medida no incluye ayuda estatal a BNFL e incluye una ayuda estatal a la NDA que puede considerarse compatible con el mercado común .
Ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE — ausencia de ayuda a BNFL
La Comisión ha analizado si la medida supone una ventaja para BNFL con arreglo a cada uno de los sistemas de referencia descritos anteriormente en ( 101 ) ( 102 ) .
Como se ha explicado anteriormente , ambos análisis pretenden asegurar que , en consonancia con el principio de que quien contamina paga , BNFL ha cubierto la parte de las responsabilidades nucleares que le corresponde por sus propios medios , es decir , sin recibir contribución pública alguna .
Para llevar a cabo estos dos análisis , la Comisión tuvo en cuenta la historia de la propiedad de los activos considerados , así como la historia de la intervención del Estado a su favor , que se resume abajo .
En un principio las centrales eléctricas Magnox eran propiedad y fueron explotadas por dos empresas públicas que también eran propietarias de otras centrales en el Reino Unido , que no eran centrales Magnox .
Posteriormente , el sector nuclear británico se reestructuró en varias fases .
En una primera etapa , las plantas Magnox fueron separadas de las plantas que no eran Magnox .
Las primeras se agruparon en una única empresa de titularidad pública conocida como Magnox Electric .
Se generó una deuda que correspondía al valor contable de las instalaciones transferidas .
Esta deuda se adeudaba a Magnox Electric por las empresas que ahora eran propietarias exclusivamente de las instalaciones no-magnox ( en lo sucesivo denominados « los operadores no-Magnox » ) .
Posteriormente la deuda se destinó a cubrir la totalidad de las responsabilidades nucleares de las instalaciones Magnox ” .
En una segundo etapa , el Gobierno británico adquirió la deuda de Magnox Electric y la reemplazó por un compromiso de cubrir el déficit de las responsabilidades nucleares , teniendo como límite máximo el mismo valor de la deuda , e indizado con los mismos tipos .
Se debería señalar que esta fase no modificó la posición de Magnox Electric , ya que tenía derecho a recibir esta suma como resultado de la primera fase .
Por otra parte , con ello el Estado aliviaba la carga de la deuda de los operadores no-Magnox .
En una tercera etapa , BNFL adquirió Magnox Electric al Estado por un precio simbólico de una libra .
En ese momento , la empresa de titularidad pública antes mencionada fue sustituida por una nueva empresa , valorada en el valor contable neto negativo de las centrales eléctricas de 3700 millones de GBP .
Se ha de señalar que , al contrario de lo que la Comisión creía al incoar el procedimiento , este compromiso no guarda relación alguna con la carta de compatibilidad que fue aprobada por la Comisión en el marco del asunto de ayudas estatales N 34/90 .
La medida constituye la cuarta y última etapa de la reestructuración .
BNFL transfiere las centrales eléctricas a la NDA , así como todos los activos financieros ligados a ellas , incluido el compromiso antes mencionado ( en lo sucesivo el « compromiso Magnox » ) .
Las centrales Magnox de Calder Hall y Chapelcross representan una excepción al proceso descrito anteriormente .
Han estado bajo la responsabilidad de BNFL desde su creación en 1971 , momento en el que se le transfirieron estas centrales .
BNFL asumió la propiedad y la responsabilidad de la central de Springfields al mismo tiempo .
Los restantes activos afectados por la transferencia a la NDA , y en especial THORP y SMP , habían sido propiedad de BNFL desde el principio de su actividad y hasta que fueron transferidos a la NDA .
Análisis en virtud del primer sistema de referencia ( costes de cierre definitivo como costes de inversión )
En virtud de este análisis , como se explica en el considerando ( 105 ) , si una instalación cambia de propietario , al comprador no se le puede obligar a asumir responsabilidades nucleares que excedan de las que estaría dispuesto a adquirir al vendedor .
Ello significa que , en este sistema de referencia , en caso de que un activo tenga un valor contable negativo que consista en responsabilidades nucleares de desmantelamiento , es el vendedor al que corresponde asumir la carga , y , en caso de que el comprador acepte asumir las responsabilidades , tendrá derecho a recibir un pago por dichas responsabilidades como precio negativo .
Por lo tanto , en este sistema de referencia , cuando BNFL adquirió las plantas a Magnox Electric le asistía el derecho a recibir el valor del compromiso Magnox como precio negativo por su valor contable negativo .
Por consiguiente , no se puede considerar que el compromiso Magnox sea una ventaja ofrecida a BNFL , y podía incluirse en el balance de la empresa como activo del que fue propietaria .
Por tanto , puede contabilizarse como contribución de BNFL destinada a hacer frente a las responsabilidades nucleares que había asumido plenamente .
El mismo razonamiento se ha de seguir para la transferencia de los activos de BNFL a la NDA : habida cuenta de que la NDA asume todas las responsabilidades en virtud de este sistema de referencia , BNFL debería ofrecer al mismo tiempo a la NDA activos positivos de un valor total igual al de las responsabilidades transferidas .
Si no lo hiciera , la diferencia constituiría ayuda a BNFL .
En el cuadro siguiente , facilitado por las autoridades británicas , se ofrece una actualización de los valores de las responsabilidades y los activos transferidos por BNFL a la NDA , como ya se facilitó antes de la incoación del procedimiento .
Merece la pena subrayar que , como ya se ha explicado anteriormente , el valor completo del compromiso Magnox puede ser considerado como una contribución por parte de BNFL , ya que esta empresa estaba facultada para obtener este mismo valor como pago en el momento en que adquirió las instalaciones .
Cuadro 3
Estimaciones en 2005 de activos y responsabilidades que se han de transferir de BNFL a la NDA que muestran la contribución de BNFL a sus responsabilidades nucleares .
Precios de marzo de 2005 , descontados en un 5,4 % nominal , importes en miles de millones de GBP .
Responsabilidades nucleares comerciales totales
Flujos de efectivo futuros de Springfields
Al margen del aumento del valor del compromiso Magnox como consecuencia de su indización , el cambio más significativo en relación con las cifras que figuraban en la incoación del procedimiento reside en el hecho de que BNFL transferirá más activos financieros a la NDA .
La Comisión es consciente de que las estimaciones de ingresos futuros de la central de Sellafield pueden ser controvertidas .
A su escrito remitido a la Comisión Greenpeace adjuntó un informe en el que se cuestionaba la pertinencia de la inversión en estos activos , y especialmente en el caso de SMP .
Es muy posible que , como alega Greenpeace , el reprocesamiento no sea la mejor solución desde una perspectiva ambiental para la gestión definitiva de los residuos nucleares .
Sin embargo , la Comisión considera que la facultad para adoptar esta decisión es competencia exclusiva de cada país y es irrelevante para la política comunitaria en materia de ayudas estatales .
La situación para SMP es diferente , ya que ésta aún tiene que contratar la mayoría de sus operaciones .
La Comisión comparó el valor comunicado por las autoridades británicas con el resultante del procedimiento de evaluación del casoi económico de BNFL para SMP .
La Comisión consideró que la cifra utilizada por las autoridades británicas se sitúa en la gama media de hipótesis razonables que resultan del análisis llevado a cabo por consultores independientes para esta evaluación .
La Comisión observa el comentario de Greenpeace de que la evaluación antes mencionada del caso económico de BNFL en relación con la planta MOX de Sellafield se realizó después de que se hubieran amortizado la mayoría de los costes de inversión en SMP .
Esta sucesión temporal implicó que no se tuvieron en cuenta los costes de inversión a la hora de pronunciarse sobre la lógica económica a favor o en contra de la explotación de la planta .
La Comisión entiende que , en este contexto , el resultado positivo de la evaluación podía dar la impresión errónea de que la decisión de invertir en SMP era rentable en conjunto , cuando , de hecho , el resultado solo significó que , puesto que ya se había realizado la inversión , lo más lógico era seguir adelante con su explotación con la esperaza de perder menos dinero en conjunto .
Sin embargo , la Comisión observa que esta distinción solo afecta a la validez de la elección del momento de la evaluación , no la validez de las estimaciones de flujos de tesorería futuros en la evaluación .
No se sabe a ciencia cierta si se mantendrán en esos niveles durante un cierto periodo .
Sin embargo , es probable que algunas de las razones avanzadas para explicar los elevados precios de la electricidad , y especialmente el aumento de los precios del gas y la incidencia del comercio de emisiones , se mantengan o incluso se acentúen como en el caso del comercio de derechos de emisión .
Por otra parte , si bien las cifras utilizadas para calcular este flujo de tesorería tienen en cuenta la tendencia alcista , siguen siendo muy prudentes en relación con los actuales niveles de precios .
Por tanto , la Comisión considera que esta estimación es adecuada para los pocos años en los que Magnox continuará su actividad .
La NDA realiza y publica sus propias estimaciones de las responsabilidades nucleares totales .
Estos cálculos son más elevados que los empleados en la contabilidad de BNFL .
No distinguen entre responsabilidades económicas y no económicas , ya que esta distinción , que es pertinente para el control de las ayudas estatales , es irrelevante para las actividades de la NDA .
Sin embargo , según el Reino Unido , distinguir en las últimas estimaciones de las responsabilidades totales realizadas por la NDA entre responsabilidades económicas y no económicas en la misma proporción que la empleada para los resultados anteriores arroja un cálculo total de responsabilidades nucleares económicas que alcanza los 18200 millones de GBP a precios de marzo de 2005 ( frente a los 15100 millones de GBP de la contabilidad de BNFL ) .
La contribución total de BNFL resultante del mismo cómputo que figura en el anterio Cuadro 3 llegaría a ser negativa en una cuantía de 1900 millones de GBP ( en lugar de una cifra positiva de 1100 millones de GBP .
La Comisión reconoce la dificultad de calcular las responsabilidades nucleares , puesto que se refieren a actividades que tenfrán lugar dentro de mucho tiempo y de las que aún tenemos poca experiencia .
Ello es especialmente cierto de las actividades de desmantelamiento que afectan a instalaciones muy específicas como las transferidas a la NDA .
Teniendo en cuenta estas incertidumbres , la Comisión opina que un margen de incertidumbre de 3.100 millones de GBP de un total que oscila entre los 15000 y los 18000 millones de GBP es aceptable .
Por otra parte , a la NDA le conviene ser conservadora para contar con una financiación suficiente para llevara cabo sus actividades , especialmente en un periodo de restricciones presupuestarias .
El hecho de que la NDA esté obligada a lograr un aumento de su eficiencia del 2 % anual es un incentivo más para presentar unas primeras estimaciones bastante conservadoras .
Las autoridades británicas indican que una experiencia similar pero ya más avanzada en los EE.UU. muestra que las estimaciones de los costes de desmantelamiento tienden a describir una curva en la que , tras una fase de crecimiento inicial , experimentan un descenso como resultado de la mayor experiencia y las mejoras tecnológicas .
Durante los diez últimos años la administración estadounidense ha introducido contratos basados en el rendimiento para la limpieza nuclear .
Éste es el planteamiento que la NDA se ha comprometido a llevar a cabo en lo que se refiere a la limpieza nuclear .
La experiencia adquirida en los EE.UU. ha puesto de relieve que en un periodo aproximado de cinco años es posible invertir la tendencia al alza de las estimaciones de las responsabilidades y reducirlas en cambio acelerando las reducciones de trabajo y costes .
Así por ejemplo , el informe financiero del Tesoro estadounidense para 2003 señala que el Departamento de Energía redujo su responsabilidad ambiental en 26,300 millones de USD o en un 12,5 % en el ejercicio presupuestario 2003 ; éste es el segundo año seguido en que ha disminuido la responsabilidad ambiental en el ámbito de la energía .
La disminución registrada en 2003 se debió fundamentalmente a que se reestructuró el programa de limpieza con el fin de centrarse en su misión básica y acelerar el proceso de limpieza .
Un informe más reciente elaborado por la por la GAO ( Oficina de responsabilidad de la administración estadounidense ) revisó el objetivo de reducción de costes de la limpieza nuclear fijado por el Departamento de Energía .
El informe de la GAO señaló que a marzo de 2005 el Departamento de Energía estaba cumpliendo los plazos , o incluso con adelanto en muchas de las actividades de limpieza y con retraso por lo que respecta a tres actividades de elevado coste y dificultad .
El informe de la GAO indicó que el Departamento de Energía aún esperando reducir costes de manera significativa del objetivo inicial de 50.000 millones de USD .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión estima que puede considerar razonablemente que , de las dos estimaciones , es probable que la BNFL se acerque más a la realidad .
Por lo tanto , la Comisión concluye que la medida no incluye ninguna ayuda a BNFL con arreglo a este sistema de referencia .
Análisis en virtud del segundo sistema de referencia ( costes de contaminación como costes de funcionamiento )
Para calcular la contribución de BNFL con arreglo a este sistema de referencia , el primer paso consiste en asignar correctamente las responsabilidades nucleares a los sucesivos dueños de los activos , de manera que resulte coherente con las tarifas que un hipotético operador de desmantelamiento habría aplicado cada uno de dichos propietarios .
Es probable que el perfil de estas tarifas estuviera estrechamente ligado a los ingresos de los activos .
Por lo que se refiere a las instalaciones Magnox , la Comisión considera que la manera más apropiada de realizar este cálculo es asignar las responsabilidades con arreglo a una proporción de tiempo , ya que la producción de estas centrales se mantiene muy estable a lo largo del tiempo .
En el caso de Springfields , la asignación distinguía entre las responsabilidades ligadas al reprocesamiento de combustible Magnox gastado , las vinculadas al reprocesamiento de combustible AGR gastado y otras responsabilidades .
Las responsabilidades de Magnox se asignan empleando el mismo modelo utilizado anteriormente para las instalaciones Magnox , puesto que la generación de residuos nucleares está directamente ligada a la producción eléctrica de la central .
Las responsabilidades de AGR se asignan a BNFL en función de su acuerdo con BE por el que esta última seguía asumiendo estas responsabilidades hasta 1995 .
El mismo método se emplea para las responsabilidades de Magnox de la central de Sellafield .
Otras responsabilidades ( no Magnox y no AGR ) se asignan en Springfields con arreglo a una proporción temporal .
El mismo método de proporción temporal se utiliza para las centrales de Drigg y Capenhurst .
La situación es diferente para las plantas de THORP y SMP de la central de Sellafield .
Se trata de activos construidos por BNFL .
Por lo tanto , asignar las responsabilidades en función de una proporción temporal tendrá como consecuencia que la NDA asumirá una gran parte de estas responsabilidades .
Los primeros contratos que se firman a este respecto reciben el nombre de contratos « baseload » o de carga básica .
Los operadores aspiran a recuperar , si es posible , todos los costes de desmantelamiento de los ingresos generados por estos contratos .
Tal es el caso de THORP y SMP .
En ellos , la Comisión cree que , incluso en este sistema de referencia , resulta razonable asignar todas las responsabilidades al primer propietario , porque sería probable que un regulador diligente fijara contribuciones para reembolsar la totalidad de los costes de desmantelamiento de tal forma que se cobren la mayoría de ellos , cuando no todos , sobre la base de contratos de carga básica celebrados por dicho propietario .
La Comisión observa que los comentarios de Greenpeace apuntan al hecho probable de que las perspectivas empresariales de THORP y SMP no sean tan buenas como parecieran en un principio .
La Comisión estima , sin embargo , que ello no debe ser razón para desviarse del método de asignación , puesto que , incluso si se redujera la actividad global de las plantas , su perfil global de generación de ingresos ( es decir , con la mayoría de sus ingresos generados al principio ) debe seguir siendo el mismo .
Por consiguiente , la Comisión ha asignado a BNFL todas las responsabilidades nucleares de las instalaciones de THORP y SMP .
El segundo paso en el cómputo consiste en calcular el valor de la contribución de BNFL a estas responsabilidades .
Esta contribución debe tener en cuenta , en primer lugar , las responsabilidades ya asumidas por BNFL .
Es evidente que algunas plantas y especialmente algunas de Magnox ya han cesado su actividad y ya ha se ha iniciado su proceso de desmantelamiento .
BNFL ha gastado 51000 millones de GBP para hacer frente a estas responsabilidades .
Al hacerlo , BNFL no comprobó si , con arreglo al actual sistema de referencia , le correspondía hacer frente a las responsabilidades que ya había asumido .
Sin embargo , la totalidad de esta contribución puede incluirse en el cómputo , puesto que o bien las responsabilidades asumidas eran atribuibles a BNFL y , por lo tanto , pueden incluirse directamente en el cómputo , o bien no le correspondían y en ese caso BNFL aportó una contribución superior a las responsabilidades que le correspondía asumir , con lo que tendría que haber sido compensada .
En segundo lugar , la contribución debe tener en cuenta también los activos financieros que BNFL proporcionará a la NDA .
Del valor de estos activos que se transferirán a la NDA debe restarse el valor que fue recibido por BNFL en el momento en que adquirió las plantas de Magnox , puesto que solo el aumento del valor de los activos constituye una contribución por parte de BNFL .
Por último , el futuro flujo de tesorería de SMP y THORP , que recibirá la NDA en vez de BNFL , también deberían contabilizarse como contribución de BNFL para ser coherentes con la decisión antes mencionada de asignar a BNFL todas las responsabilidades de estas plantas .
El cuadro siguiente resume los resultados del cómputo con arreglo a este sistema de referencia :
Cuadro 4
Estimación de la contribución de BNFL a su cuota asignada de responsabilidades .
Precios de 2005 , descontados en un 5,4 % nominal , importes en miles de millones de GBP .
Responsabilidades No-Thorp y responsabilidades no-SMP asignadas a BNFL
Responsabilidades Thorp y SMP asignadas a BNFL
Responsabilidades totales que deben ser financiadas por BNFL
Fondos que deben facilitarse a la NDA
Flujos futuros de tesorería THORP y SMP
Otros activos
Valor total de los fondos
Fondos facilitados a BNFL con arreglo al compromiso Magnox
Otros fondos
Resta de fondos totales facilitados a BNFL
Valor de fondos netos
Responsabilidades asumidas por BNFL
Fondos facilitados para cubrir responsabilidades
Resultado de la administración de BNFL
Las consideraciones desarrolladas en los considerandos ( 128 ) a ( 133 ) son válidas también en este caso .
Ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE — presencia de ayuda a la NDA
Los dos cómputos descritos anteriormente también podían aplicarse para determinar si y hasta qué punto ofrece la medida una ventaja a la NDA .
Sin embargo , la Comisión considera que , en este caso , el cómputo no es necesario .
Es obvio que la medida proporciona una garantía ilimitada de que el Estado cubrirá todos los gastos de la NDA si estos gastos no pueden ser cubiertos por los ingresos de la Autoridad procedentes de actividades comerciales o por activos financieros transferidos a ella .
Esta garantía además no está limitada ni en su alcance ni en el tiempo .
No excluye los costes ligados a actividades competitivas , en especial cuando estas actividades puedan generar responsabilidades añadidas , y no fija un importe máximo .
La Comisión considera que esta garantía ilimitada es en sí misma una ventaja que el Estado otorga a la NDA .
Puesto que esta garantía está financiada por los recursos del Estado y se destina a la NDA y puesto que ésta seguirá desarrollando algunas actividades comerciales en los mercado en los que hay comercio entre los Estados miembros , la Comisión concluye que la medida es constitutiva de ayuda estatal a la NDA en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión observa que el Reino Unido no cuestionó el hecho de que la medida constituye ayuda estatal a la NDA .
Evaluación de la compatibilidad de la ayuda concedida a la NDA al amparo del Tratado CE
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece el principio general de prohibición de las ayuda estatales en la Comunidad .
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE establece excepciones a la incompatibilidad general contemplada en el artículo 87 , apartado 1 .
Las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE no se aplican en este caso porque la medida no tiene carácter social y no se concede a los consumidores individuales , no repara el perjuicio causado por desastres naturales o acontecimientos excepcionales y no se concede a la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por su división .
En el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE se establecen otras excepciones .
Las excepciones establecidas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , b ) y d ) no son de aplicación en este caso porque la ayuda no fomenta el desarrollo económico de zonas en las que el nivel de vida es anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de desempleo , no fomenta la realización de un proyecto importante de interés común europeo o no se destina a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , y no promueve la cultura ni la conservación del patrimonio .
Por consiguiente , solo la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE puede ser de aplicación .
Esta disposición autoriza las ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinados sectores económicos , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La práctica de la Comisión consiste en interpretar el texto del artículo 87 , apartado 1 , letra c ) en el sentido de que una medida puede ser considerada compatible con el Tratado cuando su contribución positiva al logro de determinados objetivos de la Comunidad compensa su incidencia negativa sobre la competencia en el mercado interior .
En el punto 7.1 se explica con cierto detalle la compatibilidad de la medida con los objetivos del Tratado Euratom .
La Comisión acoge con satisfacción el establecimiento de la NDA y lo considera una iniciativa excelente para gestionar con eficiencia la carga de las responsabilidades nucleares que proceden de un pasado lejano en el que las políticas ambientales aún no tenían los actuales niveles de exigencia .
La Comisión considera que la NDA contribuirá de una manera decisiva a la mejor aplicación posible de la última fase del ciclo nuclear .
De esta forma contribuirá claramente a la realización de la política nuclear de la Comunidad con arreglo a lo establecido en el Tratado Euratom .
La contribución positiva de la medida es , por lo tanto , muy importante , y , en opinión de la Comisión , se ha podido acreditar satisfactoriamente .
En caso de que la NDA hubiera estado obligada a abandonar lo antes posible la explotación comercial de los activos de los que será responsable , probablemente la medida no habría tenido una incidencia significativamente negativa sobre la competencia .
Sin embargo , el Reino Unido no tomó esta decisión , y permitió que la NDA continuara la explotación comercial de los activos en determinadas condiciones .
La Comisión considera que la continuación de la explotación comercial de los activos por parte de la NDA , con la ayuda subyacente del Estado , produce en la competencia una incidencia muy similar a lo que resultaría de la continuación del funcionamiento de una empresa beneficiaria de ayudas de reestructuración .
A este respecto , el paralelismo con el asunto de la reestructuración de BE es sorprendente .
Teniendo en cuenta estas semejanzas , la Comisión considera que la manera más apropiada de evaluar la incidencia de la medida en la competencia y de determinar los límites dentro de los cuales puede considerarse compatible con el mercado común consiste en emplear el razonamiento subyacente a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento o de reestructuración de empresas en crisis , y en especial la necesidad de encontrar medidas compensatorias proporcionadas para atenuar los efectos de la ayuda en caso necesario .
Antes de entrar en un análisis detallado de la situación de competencia de cada uno de los activos , la Comisión tiene dos observaciones generales en relación con el impacto de la medida en la competencia .
La primera observación es que los propios estatutos de la NDA atenúan el impacto de la medida en la competencia incluso en el caso de los activos que seguirán siendo explotados .
Es probable que una empresa con ánimo comercial emplease la ayuda de funcionamiento para reducir sus costes y vender a bajos precios .
En cambio , la NDA sólo explotará los activos si ello puede añadir valor a su tarea principal , que no es otra que el desmantelamiento de las instalaciones .
Por tanto a la NDA no le supondrá incentivo alguno utilizar la ayuda para prestar servicios por debajo del precio de mercado , y ciertamente no tendrá ningún interés en utilizar la ayuda para disminuir sus costes .
Además , mientras la NDA continúe explotando los activos existentes , no invertirá en otros nuevos .
Por lo tanto entre sus intereses no se encontrará desarrollar una política comercial orientada a incrementar su influencia y su cuota de mercado .
La NDA no invertirá en nuevos activos ni iniciará nuevas actividades .
El flujo de caja que generará al mantener en explotación determinados activos solo se empleará a efectos de facilitar más financiación para la asunción de las responsabilidades nucleares .
El marco operativo de la AND limita de forma estricta todos los ingresos de la AND , evitando que se empleen para otros fines .
En principio , todos los operadores de centrales nucleares deberían cubrir su propia cuota de responsabilidades nucleares en aplicación del principio de quien contamina paga .
Con este fin , el Reino Unido se comprometió a exigir a la NDA y a las empresas licenciatarias de las instalaciones nucleares a que se comprometan a hacer todo lo posible a la hora de fijar sus precios para recuperar la cuota de responsabilidades que son asignables a la NDA .
En aquellos casos en los que no se alcance este objetivo , El Reino Unido comunicará a la Comisión las razones por las que no ha sido posible lograrlo .
La segunda observación es que el sistema competitivo que el Reino Unido establecerá para designar a las SLC producirá por si mismo una incidencia muy beneficiosa sobre la competencia en el mercado interior .
Sentará las bases para que exista en el Reino Unido un verdadero mercado en la explotación de algunas instalaciones nucleares y , lo que es más importante , en su proceso de desmantelamiento .
La Comisión considera que el desarrollo de este mercado constituye una oportunidad excelente para la economía comunitaria en su conjunto .
La Comisión también ha analizado la situación de competencia de cada uno de los tipos de activos que la NDA seguirá explotando comercialmente .
Centrales nucleares tipo Magnox
Las centrales tipo Magnox están funcionando en el muy competitivo mercado de la electricidad de Gran Bretaña .
La Comisión toma nota de los argumentos microeconómicos del Reino Unido según los cuales la medida , aun en el caso de que disminuyera el SRMC de las instalaciones , no incidiría en el tiempo durante el cual los competidores explotan sus instalaciones ni en los precios a los que venden su electricidad .
Sin afectar a la cantidad real de electricidad vendida por uno de los competidores de la NDA , la medida puede forzarlo a decantarse por una parte menos atractiva del mercado , lo que incidiría en sus resultados .
Por consiguiente , la Comisión considera que la medida falsea o amenaza falsear la competencia en este mercado , por lo que debe mitigarse este efecto .
La manera ideal de atenuar el impacto negativo de la ayuda en el mercado sería abandonar la explotación de las centrales eléctricas .
La Comisión estima , sin embargo , que el cierre inmediato de estas centrales eléctricas podría incidir negativamente en la eficiencia y seguridad de las operaciones de desmantelamiento .
Por otra parte , también podría plantear problemas para la seguridad de suministro eléctrico en el ya de por sí tenso mercado británico .
La Comisión considera por tanto que exigir el cierre inmediato de las instalaciones no es una medida adecuada para mitigar los problemas de competencia .
La Comisión observa que , aunque las instalaciones no se cerrarán inmediatamente , el Reino Unido ya tiene un programa para cerrarlas todas en un plazo relativamente corto , ya que se ha previsto que la última instalación se cierre en 2010 .
Esto implica que cualquier posible impacto de la medida sobre los competidores disminuiría y finalizaría pronto .
En particular , el período entre el momento de la presente decisión y el último cierre es del mismo orden de magnitud que el tiempo que transcurre entre que un nuevo operador del mercado desarrolla un nuevo proyecto de central eléctrica y comienza su funcionamiento .
La NDA , por su parte , tampoco iniciará nuevas actividades de generación eléctrica ni construirá ningún otro nuevo activo .
Con objeto de mitigar entre tanto la incidencia de a medida en el mercado , la Comisión analizó la posibilidad de requerir a la NDA medidas del NDA que fueran de efecto equivalente a las que impuso a BE en el marco del asunto de ayudas estatales de reestructuración .
Se trataba de las tres medidas compensatorias que se especifican a continuación .
La primera medida compensatoria consistía en exigir la separación de la generación nuclear , la generación no nuclear y la división comercial de BE .
En el caso que nos ocupa , la NDA no posee ninguna división importante de generación no nuclear .
Por lo tanto , la Comisión considera que dicha medida compensatoria no tendría sentido en el presente caso .
La segunda medida compensatoria consistía en imponer a BE la prohibición de incrementar su capacidad durante un periodo de seis años .
En el presente caso , en la práctica la NDA no solamente no aumentará su capacidad de producción eléctrica , sino que la irá reduciendo progresivamente en un periodo de cuatro años .
Por tanto , los efectos de esta medida ya se han logrado mediante el funcionamiento normal de la NDA .
La tercera medida compensatoria consistía en prohibir a BE que vendiese electricidad en el segmento de venta directa a las empresas por debajo de los precios del mercado mayorista .
La Comisión considera que una medida similar es necesaria en el caso de la NDA .
El Reino Unido se ha comprometido a aplicarla .
En la práctica , será de aplicación el mismo tipo de excepciones que las aceptadas por BE en casos de circunstancias excepcionales de mercado .
La Comisión considera que tales excepciones extraordinarias son necesarias para no poner en peligro el objetivo mismo de la medida .
La experiencia en la supervisión de la decisión de la Comisión en el caso de BE pone de manifiesto que las excepciones no condujeron a la existencia de abuso .
En el caso que nos ocupa , como en el de BE , la existencia de circunstancias excepcionales de mercado se definirá mediante la utilización de pruebas concretas y operativas .
No obstante , las pruebas serán ligeramente menos engorrosas que en el caso de BE .
La Comisión considera que está justificado y es proporcionado , ya que la cuota de mercado de la NDA es muy inferior a la de BE , con lo que el impacto de la medida en el mercado de la electricidad es menor .
Las autoridades del Reino Unido han ofrecido aplicar la medida con las normas definidas en los considerandos ( 187 ) a ( 190 ) .
En circunstancias normales de mercado , en el caso de que la NDA desee celebrar nuevos contratos de ventas con los usuarios finales , el secretario de Estado designará a un experto independiente para informar anualmente de que tales contratos se han celebrado a precios en los que el componente energético se ha fijado al nivel habitual de los precios del mercado mayorista o por encima del mismo .
En circunstancias excepcionales de mercado , la NDA puede vender nuevos contratos en los que el componente energético se fije por debajo del precio actual del mercado mayorista , pero sólo después de que los auditores de la NDA , o de empresas que operen en su nombre , hayan considerado que se ha superado una de las dos pruebas que figuran a continuación para circunstancias excepcionales de mercado .
Prueba A : la NDA , o una empresa que opere en su nombre , ofrece vender [ ... ] durante un período de [ ... ] un mínimo de [ ... ] para la temporada de invierno y [ ... ] para la temporada de verano al precio actual del mercado mayorista y al término de dicho periodo estas ofertas no se han aceptado .
Prueba B : las operaciones de temporada comunicadas por encima de la carga básica de electricidad en el Reino Unido han totalizado menos de [ ... ] ( bruto ) , por término medio en relación con el anterior [ ... ] .
Si se superase una de las dos pruebas , comenzaría un periodo de circunstancias excepcionales de mercado .
En ese caso , la NDA podría ofrecer nuevos contratos de hasta [ ... ] a los usuarios finales para los contratos fijados a precios situados por debajo del precio actual del mercado mayorista , asumiendo que esta política de precios es una necesidad comercial durante este período de circunstancias excepcionales de mercado .
Un período de circunstancias excepcionales de mercado no puede ser superior a [ ... ] .
Para que comience otro período posterior de circunstancias excepcionales de mercado , será necesario superar nuevamente la prueba A o la prueba B.
El mecanismo permitirá mitigar notablemente el falseamiento de la competencia en el mercado durante el período que culminará con el cierre de las instalaciones de tipo Magnox .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que el falseamiento de la competencia que se deriva de la medida , atenuado por el hecho de que las instalaciones se cerrarán pronto y por la medida compensatoria que se aplicará , queda compensado por la contribución positiva de la medida en la consecución de los objetivos del Tratado Euratom .
La Comisión considera que el impacto de la medida por lo que se refiere a la continuación de las actividades THORP por parte de la NDA es muy escaso .
En primer lugar y por encima de otras consideraciones , una parte importante del reprocesamiento en THORP es de combustible AGR .
A este respecto , no tiene actualmente ningún competidor .
Puesto que BE es actualmente la única fuente de combustible nuclear AGR gastado de Europa , la Comisión considera evidente que ningún inversor de mercado se plantearía la posibilidad de invertir en nuevas instalaciones de reprocesamiento de combustible nuclear AGR .
Greenpeace sostiene que el almacenamiento directo podría ser una alternativa al reprocesamiento de combustible AGR y una solución más atractiva para los inversores .
Según la información de que dispone la Comisión , BNFL no tenía la intención de reprocesarlo en su totalidad .
Estos acuerdos son el resultado de una renegociación de los arreglos iniciales durante la reestructuración de la empresa .
Los precios son por lo tanto particularmente interesantes para BE , puesto que , en este marco , BNFL , como cualquier inversor privado en una economía de mercado , estaba dispuesta a ofrecer precios tan bajos como sus costes marginales , renunciando total o parcialmente a sus costes fijos ( se debería señalar , sin embargo , que la cifra de 140000 GBP / tonelada , mencionada por Greenpeace y recogida en el considerando ( 53 ) , es incorrecta , puesto que los precios que figuran en estos acuerdos dependen de los precios de la electricidad , como se describe en el cuadro 7 de la decisión antes mencionada de la Comisión sobre la reestructuración de BE ) .
La Comisión considera imposible que un competidor , que tendría que construir una nueva instalación de almacenamiento con elevados costes fijos , o incluir en los cálculos elevados costes de transporte en concepto de mercancías peligrosas , pudiera presentar una oferta competitiva a BE en estas condiciones .
Por consiguiente , los problemas de competencia se circunscriben a las actividades de reprocesamiento de combustible LWR gastado de THORP .
Por consiguiente , optar por el reprocesamiento en detrimento del almacenamiento directo es con mucha frecuencia una opción política adoptada por los gobiernos de los países en los que se explotan las centrales nucleares .
Una opción política de esta naturaleza , que se suele aplicar por ley o reglamento , deja muy poco o ningún margen para el arbitraje competitivo entre las dos opciones por parte de los operadores .
Por lo tanto , para el reprocesamiento de combustible no AGR THORP solo tiene un competidor en la Unión : la empresa francesa Areva .
En este contexto , la Comisión considera que exigir el cierre anticipado de THORP para atenuar los problemas de competencia planteados por la medida podría plantear más problemas de competencia de los que resolvería .
Es evidente que colocaría a Areva en una situación monopolística , que sin duda se prolongaría durante mucho tiempo debido a la dificultad tecnológica y económica que entraña introducirse en este mercado .
La Comisión estima que , teniendo en cuenta lo expuesto hasta ahora , la mejor manera de atenuar el impacto de la medida en la competencia es velar por que , mientras opere la NDA , no se empleen recursos públicos para hacer posible que THORP compita con Areva falseando la condiciones de competencia .
En el punto 7.3 se demostró que BNFL había reservado recursos suficientes para cubrir los costes fijos de desmantelamiento de THORP .
Por tanto , la Comisión considera que , para garantizar que la NDA no esté en condiciones de ofrecer precios contrarios a la competencia , basta con exigirle que , para todo nuevo contrato destinado a THORP , incluya en el precio todos los costes , incluidas las responsabilidades nucleares adicionales .
El Reino Unido se ha comprometido a ejecutar este mecanismo completo de fijación de precios .
Se aplicará a todos los nuevos contratos firmados por la NDA con posterioridad a la fecha de la presente decisión .
Esta restricción no se aplicará a los contratos firmados antes de la fecha de la decisión de la Comisión o a los contratos en los que se hayan presentado a los clientes ofertas formales aprobadas por la NDA y el Departamento de Comercio e Industria del Reino Unido o que se hayan negociado antes de esa fecha o a los contratos celebrados con posterioridad a esa fecha en virtud de una carta de intenciones firmada antes de esa fecha .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que el falseamiento de la competencia resultante de la medida , atenuado por la medida compensatoria que se pondrá en práctica , se ve compensado por su contribución positiva a la consecución de los objetivos del Tratado Euratom .
La situación en materia de competencia de la SMP es también muy específica .
La SMP produce combustible del tipo MOX .
El combustible MOX solo puede utilizarse en un reducido número de centrales nucleares que han sido diseñadas o adaptadas para su uso .
La SMP solamente tiene en la actualidad dos competidores comerciales : Areva y Belgonucléaire .
Estos dos competidores mantienen vínculos estrechos entre sí .
En especial , a la Comisión le consta que , aunque Belgonucléaire cuenta con la capacidad tecnológica para producir MOX , depende de Areva para montar un producto final que pueda ser empleado en las centrales nucleares .
Por otra parte , Belgonucléaire vende sus productos a través de Commox , una filial de titularidad compartida entre Areva ( 60 % ) y Belgonucléaire ( 40 % ) .
En caso de que la SMP desapareciera , se restringiría la competencia en el mercado , en el mejor de los casos a dos empresas con intereses comunes e incluso posiblemente a sólo una .
No hay que descartar que los operadores japoneses y rusos , que en actualidad poseen instalaciones no comerciales de producción de MOX , puedan iniciar su explotación comercial en años venideros .
No obstante , no se tiene la certeza absoluta de que eso se vaya a producir y además el solapamiento entre la vida operativa de la SMP y estos posibles operadores comerciales de fuera de la UE podría reducirse a unos pocos años .
En este contexto , la Comisión considera que ordenar el cierre anticipado de la SMP para despejar las dudas sobre la competencia planteadas por la medida podría crear más problemas de competencia de los que resolvería .
La Comisión cree que , a la vista de todo lo anterior , la mejor manera de atenuar el impacto de la medida sobre la competencia es garantizar que , durante las operaciones de la NDA , no se utilicen recursos públicos para que la SMP pueda competir con Areva y / o Belgonucléaire falseando la competencia .
En el punto 7.3 se demostró que BNFL había reservado suficientes recursos económicos para cubrir los costes fijos de desmantelamiento de la SMP .
Por tanto , la Comisión considera que , para garantizar que la NDA no estará en condiciones de ofrecer unos precios contrarios a la competencia , basta con exigirle que en cada nuevo contrato incluya en el precio la totalidad de los costes , sin olvidar las responsabilidades nucleares adicionales .
Esta restricción no se aplicará a los contratos firmados antes de la fecha de la decisión de la Comisión o a los contratos en los que se hayan presentado a los clientes ofertas formales aprobadas por la NDA y el Departamento de Comercio e Industria del Reino Unido o que se hayan negociado antes de esa fecha o a los contratos celebrados con posterioridad a esa fecha en virtud de una carta de intenciones firmada antes de esa fecha .
Antes de finales de 2006 , las actividades de Springfields se limitarán a la producción de combustible nuclear del tipo Magnox y AGR .
Este tipo de combustibles solo se utilizan en el Reino Unido .
El combustible del tipo Magnox se utiliza exclusivamente en las centrales Magnox , la última de las cuales se cerrará antes de 2010 .
El combustible del tipo AGR solo lo emplea BE , que renegoció sus acuerdos a largo plazo con BNFL para el suministro de combustible AGR en el marco de su reestructuración .
En este contexto son válidos los argumentos desarrollados en los considerandos ( 196 ) a ( 198 ) .
A ningún competidor le resultaría económicamente rentable invertir en un activo para competir con la actividad de Springfields .
Por tanto la Comisión considera que el impacto de la medida en la competencia por lo que se refiere a Springfields es insignificante , y no solicita la aplicación de medidas compensatorias .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que el falseamiento de la competencia resultante de la medida se ve compensado por su contribución positiva a la consecución de los objetivos del Tratado Euratom .
Las autoridades del Reino Unido informaron a la Comisión de que este depósito tendría capacidad suficiente para dar cabida a la totalidad de los residuos producidos en el Reino Unido hasta 2050 .
Aproximadamente el 90 % de estos residuos procederá de la NDA .
No se recomienda el transporte a larga distancia de los residuos nucleares , y algunos países hasta prohíben su importación .
La Comisión considera que , en estas condiciones , el margen para que un nuevo operador pueda competir con la planta de Drigg es muy limitado . Por ello , es muy poco probable que la posible construcción de un nuevo depósito de residuos nucleares de bajo nivel tuviera valor económico .
La Comisión considera por lo tanto que el impacto de la medida en la competencia por lo que se refiere a las instalaciones de Drigg es insignificante , y no solicita la adopción de medidas compensatorias .
BNFL como SLC temporal
En la incoación del procedimiento , la Comisión expresó su preocupación de que BNFL pudiera recibir ayuda de la NDA en el espacio de tiempo durante el que será SLC temporal de las instalaciones de la NDA antes de que se pueda poner en marcha un proceso competitivo para designar SLC .
La Comisión constata que el Reino Unido ha ofrecido una explicación completa y detallada de la forma en que se remunerarán las SLC , incluida BNFL .
Solo se pagarán los costes necesarios , fijando un límite máximo anual .
El beneficio quedará excluido del pago normal , y solo podrá percibirse si se cumplen los objetivos de eficiencia fijados por la Administración .
Incluso en este caso , estos beneficios se compararán con referencias internacionales del sector .
La Comisión considera que este proceso permite concluir que la financiación de SLC no implica ayuda estatal alguna .
A este respecto , la Comisión subraya también que no puede encontrar ninguna razón a priori para creer que los contratos SLC , incluso con BNFL , vayan a implicar la existencia de subvenciones cruzadas .
Por el contrario , está convencida de que el marco establecido ofrece unas perspectivas de transparencia mucho más halagüeñas que la situación en la que BNFL desarrollaba todas sus actividades dentro de un único grupo .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la medida no incluye ayudas a BNFL en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , y que no incluye ayudas a la NDA en este mismo sentido .
En la medida en que no existen ayudas estatales , esta decisión se entiende sin perjuicio de la aplicación del Tratado Euratom .
En la medida en que estas ayudas coinciden con los objetivos del Tratado Euratom y no afectan a la competencia en sentido contrario al interés común , la medida en cuestión es compatible con el mercado común .
Esta decisión no prejuzga la posición que la Comisión adopte en relación con posibles ayudas estatales a operadores distintos de BNFL y la NDA
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El establecimiento de la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares por parte del Reino Unido , notificado a la Comisión el 22 de diciembre de 2003 , que consiste en la transferencia a la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares de las centrales nucleares del tipo Magnox de British Nuclear Fuels Limited , los activos físicos de las instalaciones de Capenhurst , Drigg , Sellafield y Springfields , los activos financieros vinculados a estas instalaciones , y el compromiso de cubrir sus responsabilidades civiles nucleares no constituye ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado l , del Tratado CE a British Nuclear Fuels Limited .
El establecimiento de la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares según lo descrito en el apartado 1 es constitutivo de ayuda a la NDA en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE que es compatible con el mercado común y los objetivos del Tratado Euratom , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en los artículos 2 a 9 de la presente Decisión .
Artículo 2
Tan pronto como el gasto correspondiente a las responsabilidades civiles nucleares contempladas en el artículo 1 exceda de 15100 millones de GBP a precios de marzo de 2005 , el Reino Unido presentará informes adicionales más completos a la Comisión que demuestren que el gasto se limita a cubrir las responsabilidades mencionadas en dicho artículo , y que se han adoptado las medidas oportunas para limitar el gasto al mínimo necesario para cubrir tales responsabilidades civiles .
Dichos informes se presentarán con periodicidad anual .
A efectos de calcular las cantidades a precios de marzo de 2005 el Reino Unido utilizará el tipo de referencia y de actualización publicado por la Comisión para el Reino Unido , actualizando este tipo cada cinco años .
Artículo 3
El Reino Unido deberá exigir a la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares y a las empresas concesionarias de las centrales eléctricas que se comprometan a no ofrecer suministro a usuarios finales no nacionales que adquieren electricidad directamente a la AND y las empresas concesionarias de las centrales eléctricas en condiciones en las que precio del componente energético del contrato con los usuarios sea inferior al precio actual del mercado mayorista .
No obstante , en circunstancias excepcionales de mercado en las que se superen las pruebas objetivas descritas en el artículo 4 , apartado 1 , la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares y las empresas concesionarias de las centrales eléctricas estarán facultadas , mientras sigan existiendo tales circunstancias excepcionales , para fijar de buena fe el precio del componente energético del contrato por debajo del precio actual del mercado mayorista con el fin de que la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares y las empresas concesionarias de las centrales eléctricas puedan responder a la competencia , con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 4 .
El Reino Unido informará a la Comisión cada año sobre el cumplimiento de esta condición por parte de la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares y las empresas concesionarias de las centrales eléctricas .
Artículo 4
Se considerará que existen circunstancias excepcionales de mercado si :
la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares ofrece vender [ ... ] durante un período de [ ... ] un mínimo de [ ... ] para una operación de temporada de invierno y [ ... ] para una operación de temporada de verano al precio actual del mercado mayorista y al término de dicho periodo estas ofertas no se han aceptado ( prueba A ) ; o
los contratos de electricidad de carga básica para la temporada siguiente en el mercado mayorista de la electricidad en el Reino Unido han totalizado menos de [ ... ] ( bruto ) , en promedio de las [ ... ] semanas anteriores ( prueba B ) .
Si se cumple una de las dos pruebas , la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares y las empresas concesionarias de las centrales eléctricas podrán celebrar nuevos contratos de hasta [ ... ] con los usuarios finales para los contratos celebrados a precios inferiores a los habituales en el mercado mayorista , a condición de que este comportamiento de precios sea una necesidad comercial durante el periodo de circunstancias excepcionales de mercado .
Los períodos de circunstancias excepcionales de mercado no excederán de [ ... ] .
Para que se inicie un período posterior de circunstancias excepcionales de mercado , será preciso que se supere de nuevo la prueba A o la prueba B.
Artículo 5
El Reino Unido deberá exigir que la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares se comprometa a que ni la NDA ni las empresas concesionarias de la explotación de la Planta de reprocesamiento de óxido térmico ( THORP ) y la Planta Mox de Sellafield ( SMP ) ofrezcan contratos de servicios de reprocesamiento y almacenamiento de combustible gastado o contratos de suministro de combustible de tipo Mox a precios inferiores a los costes de suministro marginales previstos .
Estos costes marginales incluirán los costes marginales de funcionamiento afines y cualesquiera otros costes marginales de desmantelamiento y gestión de residuos , y abarcarán tales costes tal como se calcularon inmediatamente después del inicio del contrato .
El apartado 1 no se aplicará a los contratos suscritos antes de la fecha de la presente Decisión o a los contratos en los que se hayan presentado a los clientes ofertas formales aprobadas por la NDA y el Departamento de Comercio e Industria del Reino Unido o que estén siendo negociados antes de esa fecha o a los contratos celebrados con posterioridad a esa fecha en virtud de una carta de intenciones firmada antes de esa fecha .
Artículo 6
El Reino Unido presentará un informe anual sobre la aplicación de los artículos 3 a 5 .
El informe determinará especialmente si en el año en cuestión se han dado circunstancias excepcionales de mercado y especificará las condiciones de los contratos resultantes .
El informe indicará también si los contratos se firmaron en aplicación de lo establecido en el artículo 5 , apartado 1 , en el año en cuestión , y recogerá las condiciones de estos contratos .
El informe presentará también , cuando proceda , observaciones respecto a la evolución del futuro flujo de caja estimado de los activos que fueron transferidos por British Nuclear Fuels Limited a la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares .
Asimismo presentará observaciones sobre si la Agencia para el desmantelamiento de las instalaciones nucleares logró su objetivo de recuperar la cuota de las responsabilidades civiles nucleares de las centrales que le corresponde asumir , y sobre las razones por las que no pudo lograrlos , en caso de que así fuera .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , 4 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 315 , 21.12.2004 , p. 4 .
Véase la nota 1 .
Ello no incluye las responsabilidades de British Energy , aunque esta empresa haya sido clasificada por el Instituto Británico de Estadística , tras su reestructuración , como empresa del sector público .
Nota : en todos los cuadros , cabe la posiblidad de que los totales no coincidan exactamente con la suma de los parciales como consecuencia del redondeo .
A diferencia de las otras instalaciones del tipo Magnox , estas dos centrales eléctricas ofrecen algunas responsabilidades no comerciales puesto que originalmente eran centrales eléctricas militares .
Los valores están actualizados al 5,4 % nominal .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Teniendo en cuenta la fecha de notificación de la medida , las directrices aplicables serían las publicadas en el DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Decisión de la Comisión 2005/407 / CE , de 22 de septiembre de 2004 , sobre la ayuda estatal que el Reino Unido prevé ejecutar a favor de British Energy plc ( DO L 142 de 6.6.2005 , p. 26 ) .
Con posterioridad , el Reino Unido facilitó cifras actualizadas que demuestran que , en su opinión , está cubierto más del 100 % de las responsabilidades .
El artículo 305 , apartado 2 , del Tratado CE establece que « las disposiciones del presente Tratado no afectarán a las estipulaciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica » .
Sentencia del Tribunal de Justicia del 10 de diciembre de 2002 en el asunto C - 29/99 .
Véanse especialmente las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( DO C 37 , 3.2.2001 , p. 3 ) a este respecto .
Este planteamiento también ha sido avalado por el Tribunal en su sentencia de 20 de noviembre de 2003 en el asunto C - 126/01 .
Se ha de señalar , sin embargo , que en muchos Estados miembros con sector nuclear , la cuestión de los sucesivos propietarios de las instalaciones es puramente teórica , ya que todas ellas han estado siempre en manos de un único operador .
En este marco , por central eléctrica económicamente eficiente se entiende aquella que genera ingresos suficientes para cubrir todos sus costes , incluidos todos los de desmantelamiento .
Decisión de la Comisión en el asunto de ayuda estatal N 34/90 .
Carta SG(90)D/2049 .
Véase http://www.defra.gov.uk/environment/consult/mox/ para consultar todos los informes remitidos en el marco de esta consulta pública .
Debido a las diferencias entre los tipos de descuento utilizados por los consultores y el tipo de referencia de la Comisión , ésta solo podía comparar órdenes de magnitudes razonables y no cifras exactas .
Estas estimaciones de los precios de la electricidad oscilan entre las 28 GBP / MWh y las 31 GBP / MWh ) .
Como referencia , los precios básicos de abril de 2006 son 54,48 GBP / MWh y los precios básicos anuales para 2007 ( calculados sobre la base de la media de los precios de verano e invierno ) son 53,75 GBP / MWh ( fuente : Autoridades del Reino Unido que citan a Platts European Power Daily , 8 de febrero de 2006 ) .
Esta estimación recibe el nombre de Lifecycle Baseline 2 .
Es posible que las cifras no cuadren perfectamente como consecuencia del redondeo .
Véase el informe financiero de 2003 del Gobierno de los Estados Unidos , p 11 . http://fms.treas.gov/fr/03frusg.html .
Informe de la GAO al Presidente y miembro del partido minoritario de mayor antigüedad , Subcomisión de energía y agua , Comisión de apropiaciones , Cámara de Representantes , Residuos nucleares , julio de 2005 .
Excepto THORP y SMP , que se tratan por separado .
Véase la nota no 9 .
Véase la nota no 7 .
Secretos comerciales .
Véase OCDE / NEA , « The Economics of the Nuclear Cycle » , 1994 , que es uno de los estudios más completos al respecto hasta esa fecha .
El Reino Unido señala que acepta que la medida sea una ayuda a la NDA , si bien sosotiene que , en el caso que nos ocupa , la ayuda ha de ser considerada compatible con el mercado común por las mismas razones anteriores .
Permitirá la difusión de conocimientos técnicos a toda la industria comunitaria .
Por tanto , la medida producirá importantes externalidades positivas , que serán de especial utilidad a la vista de los numerosos activos nucleares que tendrán que desmantelarse en la Unión en años venideros .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados y las transmitió al Reino Unido dándole la posibilidad de comentarlas .
La NDA no se ocupa de desmantelar las instalaciones de las que será responsable , sino que subcontratará esta tarea a otras entidades .
Tras la publicación de la incoación del procedimiento , y en el plazo establecido en dicha publicación , la Comisión recibió las observaciones de tres terceros que se resumen a continuación :
El cuadro anterior está basado en la contabilidad de BNFL , que ha sido auditada .
Las estimaciones de los flujos de tesorería futuros para las instalaciones Magnox tienen en cuenta los últimos precios de la electricidad en Gran Bretaña , que eran especialmente elevados a finales de 2005 .
La Comisión considera , sin embargo que , si bien la inversión en almacenamiento directo puede ser menos costosa , seguiría siendo una opción muy poco atractiva , ya que , como bien señalan las autoridades británicas , BE , en su calidad de única fuente de combustible AGR gastado , ya ha celebrado acuerdos de por vida para gestionar este tipo de combustible .
Las instalaciones de Drigg constituyen un depósito para residuos nucleares de bajo nivel ; el único en Gran Bretaña .
EDF avala la orientación general de la medida , por estimar que contribuye a la consecución de los objetivos del Tratado Euratom .
BE acoge con satisfacción la creación de la NDA y no considera probable que la medida vaya a incidir negativamente en la competencia .
La Comisión señala que , contrariamente a lo que Greenpeace parece alegar , BNFL no estaba obligada a proceder al reprocesamiento de estos residuos , sino sólo a encargarse de su gestión .
Mediante carta D/54319 de 16 de junio de 2004 , la Comisión planteó algunas otras preguntas sobre la medida , a las que el Reino Unido contestó mediante carta fechada el 14 de julio de 2004 , registrada por la Comisión el 19 de julio de 2004 .
La NDA es un ente público sin fines comerciales , por lo que no invertirá en la adquisición de nuevos activos , ni desarrollará nuevas actividades .
Si bien , en un principio , las SLC serán propietarias de las instalaciones , posteriormente serán seleccionadas a través de procedimientos competitivos con vistas a poner en marcha un verdadero mercado de desmantelamiento y limpieza de las instalaciones nucleares .
Otras actividades de BNFL , especialmente las relacionadas con Urenco y Westinghouse , no se transferirán a la NDA , sino que se reorganizarán , dando lugar a un grupo residual más pequeño .
Électricité de France ( EDF )
Greenpeace considera que la medida es constitutiva de ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y señala que es fundamental garantizar el desmantelamiento seguro de las instalaciones nucleares , y que se aplique al sector nuclear el principio de quien contamina paga .
Como toda deuda , ésta puede ser reembolsada a plazos , comprada o vendida por varias partes , pero , en cualquier caso , se genera tan pronto como comienzan las operaciones .
La Comisión observa , sin embargo , que el futuro flujo de tesorería de THORP se basa en su mayor parte en contratos que ya se han firmado y que se ejecutarán en el periodo de vida que le resta a la planta , por lo que es improbable que hierren notablemente las estimaciones del futuro flujo de tesorería de THORP .
Es comprensible que la estimación realizada por BNFL de las responsabilidades sea inferior a la de la NDA , ya que redunda claramente en interés de este último contar con unas responsabilidades menores en su balance .
Aunque THORP fue explotado en primer lugar por BNFL , continuará su actividad bajo el mando de la NDA , que también gestionará en exclusividad o casi exclusividad a SMP .
Sin embargo , a diferencia de las centrales eléctricas o de las instalaciones de suministro de combustible , no está previsto que estos activos tengan un plan empresarial constante , sino que suelen gestionarse comercialmente de forma que generen la mayor parte de sus ingresos nada más comenzar su actividad .
El cuadro anterior ha sido facilitado por las autoridades del Reino Unido y se basa en cifras procedentes de la contabilidad de BNFL , como el Cuadro 3 .
La Comisión no puede sino señalar que , de esta manera , el Reino Unido ha permitido que las operaciones de la NDA tengan un impacto en el mercado interior , lo que hace necesario analizar la magnitud de esta incidencia para evaluar la medida .
La Comisión tiene reservas a este respecto , ya que , si bien es cierto que estos argumentos pueden ser válidos en un mercado único perfecto , sobre todo a corto plazo , preferentemente basado en consorcios y que cuente con la información perfecta , sin embargo , el mercado actual de la electricidad en Gran Bretaña no es así .
El mercado británico se basa fundamentalmente en contratos bilaterales , con varios mercados de futuros y , además , está dividido entre el suministro mayorista y el suministro directo a las empresas , teniendo este segundo segmento aparentemente un mayor valor comercial .
Habida cuenta de que la central de Sellafield no estaría en condiciones en tan corto espacio de tiempo de empezar el reprocesamiento de los residuos procedentes de varias centrales , habría que buscar soluciones temporales de almacenamiento , lo que complicaría las tareas de desmantelamiento al añadir costes y posibles problemas de seguridad .
La Comisión considera que este mecanismo es una manera adecuada de ejecutar la medida compensatoria , ya que se basa en criterios lo suficientemente transparentes y viables para que se puedan tomar decisiones de una manera correcta y eficiente .
Para estas actividades , la Comisión considera que el almacenamiento directo no compite realmente con el reprocesamiento , ya que , en las condiciones económicas actuales y las previsibles en el futuro en el mercado del uranio , el reprocesamiento del combustible gastado es una opción notablemente más cara que el almacenamiento directo .
Corrección de errores del reglamento interno del Comité de vigilancia de la OLAF
( Diario Oficial de la Unión Europea C 311 de 19 de diciembre de 2006 )
El reglamento interno del Comité de Vigilancia de la OLAF queda redactado como sigue :
« Oficina europea de lucha contra el fraude ( OLAF )
Reglamento interno del Comité de vigilancia de la OLAF
ÍNDICE
TÍTULO I — FUNCIONES Y COMPETENCIAS DEL COMITÉ DE VIGILANCIA
Artículo 1 Funciones
Artículo 2 Competencias
TÍTULO II — COMPOSICIÓN Y FUNCIONAMIENTO DEL COMITÉ DE VIGILANCIA
Artículo 3 Composición
Artículo 4 Deontología
Artículo 5 Presidencia
Artículo 6 Reuniones
Artículo 7 Métodos de trabajo
Artículo 8 Ponentes
Artículo 9 Comprobaciones , estudios y asesoramiento
Artículo 10 Procedimiento de votación
Artículo 11 Actas
Artículo 12 Secretaría
TÍTULO III — EJERCICIO DE COMPETENCIAS
Artículo 13 Seguimiento de las informaciones proporcionadas por el Director General
Artículo 14 Informe de actividades
Artículo 15 Procedimiento de dictamen sobre la designación del Director General
Artículo 16 Procedimiento disciplinario contra el Director General
Artículo 17 Confidencialidad y tratamiento de datos de carácter personal
Artículo 18 Presupuesto
TÍTULO IV — DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 19 Evaluación y modificación del Reglamento interno
Artículo 20 Entrada en vigor del Reglamento interno , informe de evaluación y publicidad
EL COMITÉ DE VIGILANCIA ,
Visto el apartado 6 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo de 25 de mayo de 1999 relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de lucha contra el fraude ( OLAF ) [ 1 ] ,
Visto el apartado 6 del artículo 11 del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo de 25 de mayo de 1999 relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de lucha contra el fraude ( OLAF ) [ 2 ] ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO INTERNO :
TÍTULO I
FUNCIONES Y COMPETENCIAS DEL COMITÉ DE VIGILANCIA DE LA OLAF
Artículo 1
Funciones
El Comité de vigilancia de la Oficina Europea de lucha contra el fraude ( OLAF ) desempeñará las funciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y en el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 .
Artículo 2
Competencias
En el desempeño de sus funciones el Comité de vigilancia ejercerá las competencias establecidas en dichos Reglamentos y otras disposiciones aplicables .
En particular , para el ejercicio del control regular de la ejecución de la función de investigación se podrán establecer acuerdos con la OLAF en los que se detallen las modalidades de actuación .
En tales acuerdos se reflejarán asimismo los mecanismos de tratamiento confidencial de la información y documentos proporcionados por la OLAF así como otras materias de interés común .
El Comité de vigilancia tomará las decisiones oportunas en cuanto a la información transmitida por el Director General de la OLAF conforme a lo dispuesto en el artículo 11.7 del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y en el artículo 11.7 del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 .
El Comité de vigilancia ejercerá sus competencias según lo dispuesto en el Título III del actual reglamento interno .
TÍTULO II
COMPOSICION Y FUNCIONAMIENTO
Artículo 3
Composición
La composición , nombramiento y mandato de los miembros del Comité de vigilancia se hallan establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y en el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 .
Cuando un miembro del Comité de vigilancia se vea impedido para el ejercicio sus funciones o renuncie a su mandato , deberá informar de ello al presidente del Comité a los efectos oportunos .
Artículo 4
Deontología
Los miembros del Comité de vigilancia , conforme a lo dispuesto en el artículo 11.5 de Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y en el artículo 11.5 del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 , no solicitarán ni aceptarán instrucciones de ningún Gobierno , institución , órgano u organismo en el ejercicio de sus funciones .
Asimismo , según lo establecido en la Decisión de su nombramiento , se abstendrán de tratar aquellos asuntos en los que , directa o indirectamente , tengan cualquier tipo de interés personal susceptible de menoscabar su independencia , y , en especial , intereses familiares y financieros .
Respetarán el secreto absoluto de los expedientes que se les sometan y de sus deliberaciones .
Los miembros de Comité de vigilancia darán cuenta a este de cualquier situación que pudiera comprometer cualquiera de los principios de actuación mencionados en los párrafos 1 y 2 a fin de que el Comité adopte las medidas oportunas .
Artículo 5
Presidencia
El Comité de vigilancia elegirá en su seno un presidente mediante votación por mayoría de sus miembros .
El presidente será elegido por un período de un año . El mandato será renovable .
La elección del presidente se producirá en la última reunión presidida por su antecesor .
En caso de que el presidente se viera impedido de ejercer de forma prolongada sus funciones por cualquier motivo , informará de ello a los miembros del Comité .
En este caso , se procederá a la elección del nuevo presidente según las modalidades previstas en el apartado 1 .
El presidente representará al Comité y presidirá sus reuniones .
Velará por el buen desarrollo de sus trabajos .
Convocará las reuniones del Comité y determinará el lugar , la fecha y la hora de las reuniones .
Elaborará el proyecto de orden del día y se ocupará de que sean ejecutadas las decisiones del Comité .
En caso de impedimento temporal , el presidente podrá invitar a uno de los miembros del Comité a que lo sustituya .
En ausencia del presidente y cuando no haya recurrido al procedimiento del apartado anterior , ejercerá sus funciones el miembro de mayor edad .
El presidente será plenamente competente para mantener cualquier correspondencia relacionada con las actividades del Comité de vigilancia .
El presidente informará a los miembros del Comité sobre la correspondencia mantenida .
Artículo 6
Reuniones
El Comité de vigilancia ejercerá sus competencias en reuniones colegiadas .
Se reunirá al menos diez veces al año .
Sólo podrá declararse válidamente reunido si se encuentran presentes la mayoría de sus miembros .
Se reunirá , además , a iniciativa del presidente o cuando lo solicite la mayoría de sus miembros .
Salvo en los casos considerados urgentes por el presidente , las convocatorias se remitirán con la antelación suficiente para que lleguen al menos una semana antes de la reunión .
La convocatoria incluirá el proyecto de orden del día y los documentos necesarios para la reunión , salvo que lo impida la naturaleza de dichos documentos .
El orden del día definitivo se aprobará al comienzo de cada reunión .
Cada uno de los miembros podrá solicitar al presidente que se incluyan o se añadan puntos o cuestiones concretas al proyecto de orden del día .
A petición del Director General de la OLAF el presidente podrá convocar al Comité de vigilancia o incluir puntos en el orden de día .
Las propuestas del Director General irán acompañadas , en su caso , de la documentación necesaria .
El Comité de vigilancia podrá invitar al Director General de la OLAF a participar en las reuniones y trabajos relacionados con su actividad .
Podrá invitarse a participar en una reunión del Comité a otros miembros de la OLAF cuando se considere necesaria su presencia .
Esta invitación se cursará a través del Director General de la OLAF .
Los puntos del orden del día que se refieran a la participación señalada en el párrafo anterior , se comunicarán al Director General de la OLAF .
Podrá invitarse a participar en los trabajos del Comité sobre algún punto concreto de la reunión a cualquier representante de las instituciones , órganos y organismos de las Comunidades , de los Estados miembros o de Estados asociados .
Artículo 7
Métodos de trabajo
Las reuniones del Comité de vigilancia no serán públicas .
Sus deliberaciones y la documentación propia que les sirvan de base serán confidenciales , salvo que el Comité decida lo contrario .
Los documentos e informaciones presentados por el Director General de la OLAF estarán sometidos a las disposiciones del artículo 287 del Tratado CE sobre la protección de la confidencialidad y del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y del artículo 8 del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 .
El Comité de vigilancia adoptará , como máximo , tres lenguas de trabajo .
Los documentos , proyectos de dictamen , de informe o de decisión se redactarán en las lenguas de trabajo adoptadas por el Comité .
En caso de necesidad , cada uno de los miembros podrá pedir la traducción de cualquier documento a su propia lengua .
Los dictámenes , informes y decisiones del Comité de vigilancia se adoptarán en sesión plenaria .
Sin embargo , de manera excepcional , determinadas decisiones podrán tomarse mediante procedimiento escrito en la medida en que el Comité haya aprobado el recurso a este procedimiento en una reunión anterior .
En caso de urgencia , el presidente estará facultado para iniciar un procedimiento de consulta por escrito a los miembros del Comité .
En cualquiera de estos casos , el presidente transmitirá un proyecto de decisión a los miembros del Comité .
Si los miembros no se oponen al proyecto de decisión en un plazo , señalado por el presidente , de cinco días hábiles a partir de la recepción de la propuesta , ésta se considerará adoptada .
Si un miembro , en un plazo de cinco días hábiles a partir de la recepción del proyecto de decisión , solicita que sea objeto de discusión por parte del Comité , el procedimiento escrito quedará suspendido .
Artículo 8
Ponentes
Con objeto de preparar sus deliberaciones o sus trabajos el Comité de vigilancia podrá designar entre sus miembros , a propuesta del presidente , uno o varios ponentes .
Si se tratara de una cuestión urgente , el presidente podrá proceder de oficio a esta designación .
En este caso , informará de ello inmediatamente a los miembros del Comité .
El ponente , tras el examen de los asuntos que le hayan sido encomendados , presentará un proyecto de informe al Comité de vigilancia .
En lo que resulte necesario , el ponente gozará de la asistencia de la secretaría del Comité .
Artículo 9
Comprobaciones , estudios y asesoramiento
En el ámbito de sus competencias , el Comité de vigilancia podrá realizar las comprobaciones oportunas , llevar a cabo cualquier estudio y recabar el asesoramiento necesario .
Asimismo el Comité podrá solicitar la asistencia de funcionarios o agentes de la OLAF , de las instituciones , órganos u organismos de las Comunidades , de los Estados miembros y de los Estados asociados .
Artículo 10
Procedimiento de votación
Las decisiones se tomarán a propuesta del presidente por mayoría de sus miembros .
A propuesta de un miembro podrá recurrirse a un procedimiento de votación secreta .
Artículo 11
Actas
Todas las reuniones del Comité de vigilancia serán recogidas en actas .
Estas serán redactadas en las lenguas de trabajo del Comité .
El proyecto de acta será elaborado por la secretaría bajo la dirección del presidente y se someterá a los miembros del Comité de vigilancia para su aprobación en la reunión siguiente .
Cada uno de los miembros podrá proponer modificaciones al proyecto de acta en el momento de su aprobación .
También podrán pedir que se una al acta cualquier declaración escrita o documento que consideren conveniente .
Una vez aprobada el acta , el presidente y el responsable de la secretaría la firmarán y será archivada en el registro de la secretaría del Comité .
Las actas podrán ponerse a disposición pública por decisión del Comité .
Artículo 12
Secretaría
El Comité de vigilancia , según lo dispuesto en el artículo 11.6 del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y en el artículo 11.6 del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 , dispondrá de una secretaría para que le asista en el ejercicio de sus funciones .
El Comité de vigilancia pondrá en conocimiento del Director General de la OLAF las necesidades de la secretaría en cuanto al personal y medios adecuados que le permitan asegurar el cumplimiento de sus funciones de y garantizar la continuidad de sus trabajos .
El personal de la secretaría estará obligado a tratar de manera confidencial la información de la que disponga .
Seguirá sometido a esta obligación después de haber cesado en sus funciones .
En caso de que el Comité de vigilancia tuviera conocimiento de que un miembro de la secretaría hubiera infringido el deber de confidencialidad , el presidente del Comité lo comunicará al Director General de la OLAF a los efectos oportunos .
La secretaría contribuirá a que se desarrollen eficazmente las funciones atribuidas al Comité de vigilancia con el fin de reforzar la independencia de la OLAF .
A estos efectos los miembros de la secretaría podrán mantener reuniones con los ponentes para la ejecución de estos trabajos .
TITULO III
EJERCICIO DE COMPETENCIAS
Artículo 13
Seguimiento de las informaciones proporcionadas por el Director General
El Comité de vigilancia , tras el examen del programa de actividades anual que le remita el Director General de la OLAF , podrá emitir un dictamen con las observaciones pertinentes dentro del ámbito de sus funciones .
Asimismo estudiará la información que regularmente le envié el Director General sobre las actividades de la OLAF y remitirá dictámenes sobre la mismas conforme a lo dispuesto en el artículo 11.1 párrafo 2o del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y en el artículo 11.1 párrafo 2o del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 .
El Comité de vigilancia , conforme a lo dispuesto en el artículo 11.7 del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y en el artículo 11.7 del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 será regularmente informado de las investigaciones de la OLAF , de sus resultados y de las medidas adoptadas en consecuencia .
El Comité podrá realizar las observaciones oportunas sin interferir , empero , en el desarrollo de las investigaciones curso .
El Comité de vigilancia examinará las razones que no permitan concluir cualquier investigación que lleve abierta más de nueve meses , así como el plazo previsible necesario para su conclusión .
El Comité examinará los casos en que una institución , órgano u organismo no haya dado cumplimiento a las recomendaciones formuladas por el Director General .
En tal ocasión , el Comité examinará a los efectos oportunos las situaciones de obstrucción , obstaculización o impedimento a que se haya enfrentado la actividad de los investigadores de la OLAF .
Los casos en que sea necesaria la transmisión de información a las autoridades judiciales de un Estado miembro serán examinados sobre la base de las informaciones proporcionadas por el Director General de la OLAF y según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 .
El seguimiento se efectuará igualmente sobre estas bases .
En su misión de asistir al Director General de la OLAF en el cumplimento de su tarea , el Comité de vigilancia podrá emitir dictámenes sobre la contribución de la Oficina a la concepción de métodos de lucha contra el fraude y otras actividades ilegales en detrimento de los intereses financieros de las Comunidades .
Artículo 14
Informe de actividades
De conformidad con el artículo 11.8 del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y con el artículo 11.8 del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 , el Comité de vigilancia elaborará al menos un informe de actividades anual con destino a las instituciones .
Este informe contendrá las actividades llevadas a cabo en base a las competencias del Comité , así como una evaluación de las actividades de la OLAF y de la aplicación de su programa anual .
El informe se elaborará durante el primer semestre de cada año respecto del año anterior y será presentado al Comité por uno o varios ponentes .
El informe podrá llevar adjunta una lista de los dictámenes que haya emitido el Comité .
Asimismo este informe de actividades podrá acompañarse de los informes que haya presentado el Comité al Parlamento Europeo , Consejo , Comisión y Tribunal de Cuentas sobre los resultados y las medidas adoptadas como consecuencia de las investigaciones efectuadas por la OLAF según lo dispuesto en el artículo 11.8 del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y en el artículo 11.8 del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 .
El Comité de vigilancia llevará a cabo los trámites para la publicación de su informe de actividades en el Diario Oficial de la Unión Europea después de haberlo remitido al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Artículo 15
Procedimiento de dictamen sobre la designación del Director General
El Comité de vigilancia , tras el examen de las candidaturas para el puesto de Director General de la OLAF , emitirá un dictamen en el que se expondrán los criterios adoptados por el Comité para evaluar los méritos de los candidatos .
El dictamen contendrá la opinión del Comité sobre los candidatos a los efectos del artículo 12.2 del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y del artículo 12.2 del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 .
Si ningún candidato hubiera recibido un dictamen favorable el presidente informará a la Comisión de la votación desfavorable del Comité a las candidaturas presentadas .
Artículo 16
Procedimiento disciplinario contra el Director General
El Comité de vigilancia , tras ser consultado conforme a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 , emitirá un dictamen motivado .
Artículo 17
Confidencialidad y tratamiento de datos de carácter personal
El Comité de vigilancia velará por la aplicación de las disposiciones del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y del artículo 8 del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 .
El Comité de vigilancia podrá decidir , a iniciativa propia o a iniciativa del Director General de la OLAF , emitir un dictamen .
Artículo 18
Presupuesto
El Comité de vigilancia emitirá un dictamen sobre el anteproyecto presentado por el Director General de la OLAF a la Dirección General de Presupuestos de la Comisión .
La secretaría preparará propuestas del presupuesto anual para el funcionamiento del Comité de vigilancia que , previa aprobación del Comité , se transmitirán al Director General de la OLAF .
TITULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS YFINALES
Artículo 19
Evaluación y modificación del Reglamento interno
El presente Reglamento interno será evaluado por el Comité de vigilancia al año de su entrada en vigor .
Artículo 20
Entrada en vigor del Reglamento interno y publicidad
El Reglamento interno entrará en vigor el día siguiente de su adopción por el Comité de vigilancia .
El presente Reglamento interno sustituye al anterior , publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas en fecha 15 de febrero de 2000 [ 3 ] .
Una vez adoptado , el Comité de vigilancia llevará a cabo los trámites para su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por el Comité de vigilancia de la OLAF
La Presidenta
DO L 136 , 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 , 31.5.1999 , p. 8 .
DO L 41 , 15.2.2000 , p. 12 . » .
A este respecto , asistirá al presidente en la preparación y desarrollo de las reuniones , elaborará un proyecto de orden del día de cada una de ellas , redactará los proyectos de actas de las reuniones , se encargará de proporcionar información y documentación a los miembros del Comité en todos sus ámbitos de actividad , participará , bajo la dirección del presidente , en la redacción de los textos y asistirá a los miembros del Comité , en particular en el ejercicio de sus funciones como ponentes .
Cualquier miembro del Comité podrá presentar en todo momento propuestas de modificación por escrito al presidente para que se sometan a votación en la reunión siguiente según el procedimiento de votación establecido en el artículo 10 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 23/2004 , de 19 de marzo de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1873/2003 de la Comisión , de 24 de octubre de 2003 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2011/2003 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2003 , por el que se modifican los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2145/2003 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2003 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 7 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añadirán los siguientes guiones :
32003 R 1873 : Reglamento ( CE ) no 1873/2003 de la Comisión , de 24 de octubre de 2003 ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 9 ) ,
32003 R 2011 : Reglamento ( CE ) no 2011/2003 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2003 ( DO L 297 de 15.11.2003 , p. 15 ) ,
32003 R 2145 : Reglamento ( CE ) no 2145/2003 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2003 ( DO L 322 de 9.12.2003 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1873/2003 , ( CE ) no 2011/2003 y ( CE ) no 2145/2003 de la Comisión , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 9 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 128 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 9 .
DO L 297 de 15.11.2003 , p. 15 .
DO L 322 de 9.12.2003 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1854/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por el que se publica la versión de 2007 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87
( Diario Oficial de la Unión Europea L 361 de 19 de diciembre de 2006 )
En la página 12 , en la nota 6 :
en lugar de :
« Se pagará una restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca inferior al 78 % .
La restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca de al menos el 78 % se ajustará aplicando la siguiente fórmula : » ,
léase :
« Se pagará una restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca de al menos el 78 % .
La restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca inferior al 78 % se ajustará aplicando la siguiente fórmula : » .
Reglamento ( CE ) no 97/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 13 al 19 de enero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 9,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 331/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
por el que se establece un programa en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa « Pericles 2020 » ) , y se derogan las Decisiones 2001/923 / CE , 2001/924 / CE , 2006/75 / CE , 2006/76 / CE , 2006/849 / CE y 2006/850 / CE del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión y los Estados miembros se han fijado el objetivo de establecer las medidas necesarias para la utilización del euro como moneda única .
Estas medidas incluyen la protección del euro contra la falsificación y los fraudes relacionados con la misma , contribuyendo con ello a la efectividad de la economía de la Unión y asegurándose la sostenibilidad de las finanzas públicas .
El Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo [ 3 ] dispone que se efectúen intercambios de información , cooperación y asistencia mutua , estableciendo así un marco armonizado para la protección del euro .
Los efectos de este Reglamento se extendieron mediante el Reglamento ( CE ) no 1339/2001 del Consejo [ 4 ] a aquellos Estados miembros que no han adoptado el euro como moneda única , con el fin de dotar al euro de un nivel de protección equivalente en toda la Unión .
Las actuaciones cuyo objetivo es promover los intercambios de información y de personal , la asistencia técnica y científica y la formación especializada ayudan considerablemente a proteger la moneda única de la Unión contra la falsificación y los fraudes relacionados con la misma , y al mismo tiempo a alcanzar un nivel equivalente de protección en toda la Unión , al tiempo que demuestran la capacidad de la Unión para luchar contra la delincuencia organizada grave .
El programa para la protección del euro contra la falsificación ( programa Pericles ) contribuye a una mayor sensibilización de los ciudadanos de la Unión mejorando la protección del euro , especialmente a través de la divulgación ininterrumpida de los resultados de las medidas que apoya el programa .
El apoyo prestado en el pasado a dichas medidas , mediante las Decisiones 2001/923 / CE [ 5 ] y 2001/924 / CE [ 6 ] del Consejo , modificadas y ampliadas posteriormente por las Decisiones 2006/75 / CE [ 7 ] , 2006/76 / CE [ 8 ] , 2006/849 / CE [ 9 ] y 2006/850 / CE [ 10 ] del Consejo , hizo posible mejorar las actuaciones de la Unión y de los Estados miembros en el campo de la protección del euro contra la falsificación .
Los objetivos del programa Pericles para los períodos 2002-2006 y 2007-2013 se han alcanzado con éxito .
En la evaluación de impacto que realizó en 2011 y en la que evaluaba la conveniencia de proseguir o no con el programa Pericles , la Comisión llegó a la conclusión de que este debía renovarse , mejorando sus objetivos y metodología .
En la evaluación de impacto se aconsejaba proseguir y seguir desarrollando las actividades tanto a escala de la Unión como de los Estados miembros para proteger el euro contra la falsificación , teniendo también en cuenta los nuevos retos en un contexto de austeridad presupuestaria .
Con arreglo al nuevo programa , el programa Pericles 2020 , las propuestas presentadas por los Estados miembros participantes podrán incluir la participación de terceros países , cuando sea importante a efectos de la protección del euro .
Debe garantizarse que el programa Pericles 2020 guarda coherencia con otros programas y actividades aplicables y los complementa .
Por ello , la Comisión debe efectuar todas las consultas necesarias con respecto a las necesidades de evaluación para la protección del euro con las principales partes interesadas ( en particular las autoridades nacionales competentes designadas por los Estados miembros , el Banco Central Europeo y Europol ) en el comité a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1338/2001 , particularmente por lo que respecta a los intercambios , la asistencia y la formación , a efectos de aplicar el programa Pericles 2020 .
El programa Pericles 2020 debe aplicarse de acuerdo con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
De conformidad con dicho Reglamento , una subvención no puede estar destinada exclusivamente a la adquisición de equipos .
Se entiende que una subvención financiará « una acción destinada a promover la consecución de un objetivo de una política de la Unión » .
La importancia que reviste el euro como moneda mundial requiere un nivel adecuado de protección a escala internacional , que se puede alcanzar poniendo a disposición fondos para la adquisición de equipos que utilizarán los servicios de terceros países que investiguen la falsificación de dicha moneda .
La evaluación del programa Pericles llevado a cabo con las partes interesadas demuestra el valor añadido de dicho programa , en términos del elevado nivel de cooperación entre los Estados miembros y con terceros países , así como su complementariedad con actuaciones realizadas a escala nacional , lo que produce un incremento de la eficacia .
Se espera que la continuación del programa Pericles a nivel de la Unión contribuya considerablemente a mantener y mejorar el gran nivel de protección del euro , unido a la intensificación de la cooperación transfronteriza , el intercambio y la asistencia .
Al mismo tiempo , se logrará un ahorro global gracias a las actividades y a la contratación organizadas de forma colectiva , en comparación con potenciales iniciativas nacionales individuales .
La Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación intermedio e independiente sobre la ejecución del programa Pericles 2020 , así como un informe de evaluación final sobre la realización de sus objetivos .
El presente Reglamento se ajusta a los principios de valor añadido y proporcionalidad .
El programa Pericles 2020 debe facilitar la cooperación entre los Estados miembros y entre la Comisión y los Estados miembros para proteger el euro contra la falsificación , sin por ello afectar a las responsabilidades de los Estados miembros , y utilizando los recursos de manera más eficiente de lo que podría hacerse a nivel nacional .
La actuación a nivel de la Unión es necesaria y está justificada , ya que ayuda claramente a los Estados miembros a proteger colectivamente el euro y alienta a utilizar estructuras comunes de la UE para incrementar la cooperación y el intercambio de información entre las autoridades competentes .
El programa Pericles 2020 debe funcionar durante un período de siete años para adaptar su duración a la del Marco Financiero Plurianual establecido en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 12 ] .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del programa Pericles 2020 , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
La Comisión debe adoptar los programas de trabajo anuales que establecen las prioridades , el desglose presupuestario y los criterios de evaluación para las subvenciones destinadas a acciones .
La Comisión debe debatir con los Estados miembros la aplicación del presente Reglamento , en el marco del comité a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1338/2001 .
Los casos excepcionales y debidamente justificados en que sea necesario un incremento de la cofinanciación para conceder a los Estados miembros una mayor flexibilidad económica que les permita realizar y completar proyectos para proteger y salvaguardar el euro de manera satisfactoria , deben estar incluidos en el programa de trabajo anual .
El presente Reglamento establece una dotación financiera para toda la duración del programa Pericles 2020 , que ha de constituir el importe de referencia privilegiado para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual , a tenor del punto 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 13 ] .
A fin de prever un grado de flexibilidad en la asignación de fondos , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la modificación de la asignación indicativa de dichos fondos .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Los intereses financieros de la Unión deben ser protegidos mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , sanciones administrativas y financieras .
Deben derogarse las Decisiones 2001/923 / CE , 2001/924 / CE , 2006/75 / CE , 2006/76 / CE , 2006/849 / CE y 2006/850 / CE .
Es preciso establecer medidas transitorias para completar las obligaciones financieras relativas a las actuaciones contempladas en dichas decisiones .
La transición del programa Pericles al programa Pericles 2020 debe ser fluida y sin interrupciones , por lo que procede ajustar la duración de este último al Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 .
En consecuencia , el programa Pericles 2020 debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
Se establece el programa de acción plurianual destinado a promover las acciones para la protección y salvaguarda del euro contra la falsificación y los fraudes relacionados con ella , « Pericles 2020 » ( « el Programa » ) , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 2
Valor añadido
Artículo 3
Objetivo general
El objetivo general del Programa será prevenir y combatir la falsificación y los fraudes relacionados con la misma , mejorando así la competitividad de la economía de la Unión y garantizando la sostenibilidad de las finanzas públicas .
Artículo 4
Objetivo específico
El objetivo específico del Programa será proteger los billetes y monedas en euros contra la falsificación y los fraudes relacionados con ella , apoyando y complementando las medidas emprendidas por los Estados miembros y ayudando a las autoridades nacionales y de la Unión competentes en sus esfuerzos para desarrollar entre ellas y con la Comisión una cooperación estrecha y periódica , así como un intercambio de buenas prácticas , incluyendo también , cuando proceda , a terceros países y organizaciones internacionales .
Este objetivo se medirá , entre otras cosas , mediante la eficacia de la actuación por las autoridades financieras , técnicas , con poder coercitivo y judiciales , en función del número de falsificaciones detectadas , talleres ilegales desmantelados , individuos arrestados y sanciones impuestas .
Artículo 5
Organismos que pueden recibir financiación
Los organismos que podrán recibir financiación con arreglo al Programa serán las autoridades nacionales competentes tal como se definen en el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 .
Artículo 6
Participación en el Programa
Los países participantes serán los Estados miembros que hayan adoptado el euro como moneda única .
Las propuestas presentadas por los Estados miembros a que se refiere el apartado 1 podrán incluir participantes de terceros países , en caso de que ello sea importante para la consecución de los objetivos generales y específicos establecidos , respectivamente , en los artículos 3 y 4 .
Artículo 7
Grupos destinatarios y acciones conjuntas
El Programa estará orientado a la participación de los siguientes grupos :
el personal de los organismos que intervienen en la detección y persecución de la falsificación de moneda ( en particular las fuerzas de seguridad y las administraciones financieras , según sus distintas atribuciones en el ámbito nacional ) ;
el personal de los servicios de información ;
los representantes de los bancos centrales nacionales , de las fábricas de moneda nacionales , de los bancos comerciales y de los demás intermediarios financieros , especialmente en relación con las obligaciones de las entidades financieras ;
los magistrados y los juristas y miembros de la judicatura especializados en este ámbito ;
cualquier otro grupo de especialistas interesado , como cámaras de comercio e industria o estructuras equivalentes que puedan facilitar el acceso a las pequeñas y medianas empresas , los minoristas y las empresas de transporte de fondos .
Las acciones emprendidas con arreglo al Programa podrán ser organizadas conjuntamente por la Comisión y otros socios que posean conocimientos técnicos adecuados , entre ellos :
los bancos centrales nacionales y el Banco Central Europeo ( BCE ) ;
los Centros Nacionales de Análisis ( CNA ) y los Centros Nacionales de Análisis de Monedas ( CNAM ) ;
el Centro Técnico y Científico Europeo ( CTCE ) y las Fábricas de moneda ;
Europol , Eurojust e Interpol ;
las oficinas centrales nacionales de lucha contra la falsificación de moneda previstas en el artículo 12 del Convenio de represión de la falsificación de moneda , firmado en Ginebra el 20 de abril de 1929 [ 14 ] , así como los demás servicios especializados en la prevención , la detección y la represión de la falsificación de moneda ;
los organismos especializados en materia de técnica de reprografía y autenticación , los impresores y grabadores ;
organismos distintos de los referidos en las letras a ) a f ) , que cuenten con conocimientos técnicos específicos , incluidos , cuando proceda , los de terceros países , en particular los de Estados adherentes y países candidatos , y
las entidades privadas que hayan desarrollado y acreditado conocimientos técnicos y los equipos especializados en la detección de billetes y monedas falsificados .
Artículo 8
Acciones financiables
El Programa tendrá en cuenta los aspectos transnacionales e interdisciplinares de la lucha contra la falsificación y promoverá las buenas prácticas adaptadas a las características nacionales de cada Estado miembro .
El Programa , con arreglo a las condiciones establecidas en los programas de trabajo anuales mencionados en el artículo 11 , proporcionará apoyo financiero a las siguientes acciones :
el intercambio y la difusión de información , en particular mediante la organización de talleres , reuniones y seminarios , incluida la formación , contrataciones adaptadas e intercambios de personal de las autoridades nacionales competentes y otras acciones similares .
El intercambio de información se referirá entre otras cosas a :
los métodos para supervisar y analizar la incidencia económica y financiera de la falsificación de moneda ,
el funcionamiento de las bases de datos y los sistemas de alerta temprana ,
la utilización de herramientas de detección , especialmente con ayuda de aplicaciones informáticas ,
los métodos de instrucción e investigación ,
la colaboración científica , en particular , bases de datos científicos y vigilancia tecnológica / seguimiento de la evolución de los acontecimientos ,
la protección del euro fuera de la Unión ,
la asistencia técnica , científica y operativa , dado que parece necesaria como parte del Programa , estará dirigida , en particular a :
cualquier medida apropiada que permita desarrollar a nivel de la Unión instrumentos pedagógicos , como por ejemplo una guía de la legislación de la Unión , boletines informativos , manuales prácticos , glosarios y léxicos , bases de datos , especialmente en materia de asistencia científica o vigilancia tecnológica , o aplicaciones de apoyo informáticas como programas informáticos ,
la realización de estudios que tengan un interés interdisciplinar y transnacional ,
el desarrollo de instrumentos y métodos técnicos de apoyo a las acciones de detección en el plano de la Unión ,
el suministro de apoyo financiero para la cooperación en operaciones que afecten como mínimo a dos Estados , cuando dicho apoyo no pueda obtenerse de otros programas de las instituciones y organismos europeos ;
subvenciones para financiar la compra de equipo destinado a las autoridades de lucha contra la falsificación de moneda para proteger el euro contra la falsificación , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 .
CAPÍTULO II
MARCO FINANCIERO
Artículo 9
Dotación financiera
La dotación financiera para la ejecución del Programa para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 será de 7344000 EUR ( en precios corrientes ) .
Dentro de los límites de la dotación financiera para el Programa , los fondos se asignarán a las acciones financiables enumeradas en el artículo 8 , apartado 2 , con arreglo a la asignación indicativa de fondos que figura en el anexo .
La Comisión no se desviará de dicha asignación indicativa de fondos en más del 10 % .
En caso de que fuera preciso rebasar esos límites , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 14 para modificar la asignación indicativa de los importes que figura en el anexo .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán las asignaciones anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual .
Artículo 10
Tipos de apoyo financiero y cofinanciación
La Comisión ejecutará el Programa de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
El apoyo financiero del Programa para las acciones financiables contempladas en el artículo 8 , apartado 2 , adoptará la forma de :
subvenciones , o
contratación pública .
La adquisición de equipo no constituirá el único componente del acuerdo de subvención .
El porcentaje de cofinanciación para las subvenciones concedidas en virtud del Programa no sobrepasará el 75 % de los gastos financiables .
En casos excepcionales y debidamente justificados , definidos en los programas de trabajo anuales mencionados en el artículo 11 , el porcentaje de cofinanciación no sobrepasará el 90 % de los gastos financiables .
Cuando las acciones financiables contempladas en el artículo 8 , apartado 2 , sean organizadas conjuntamente por la Comisión y el BCE , Eurojust , Europol o Interpol , los gastos correspondientes se dividirán entre ellos .
Cada parte asumirá en cualquier caso los gastos de viaje y alojamiento de sus propios conferenciantes .
Artículo 11
Programas de trabajo anuales
Con el fin de ejecutar el Programa , la Comisión adoptará programas de trabajo anuales .
Cada programa de trabajo anual pondrá en práctica los objetivos generales y específicos establecidos en los artículos 3 y 4 respectivamente , fijando lo siguiente :
las acciones que vayan a acometerse , de acuerdo con dichos objetivos generales y específicos , incluidos la asignación indicativa de los fondos y el método de ejecución ;
en el caso de las subvenciones , los criterios esenciales de selección y el porcentaje máximo posible de cofinanciación .
Los fondos asignados a las acciones de comunicación con arreglo al Programa también contribuirán a financiar la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión , siempre que estas guarden relación con los objetivos generales establecidos en el artículo 3 .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilegales , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , mediante la imposición de sanciones administrativas y financieras efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , sobre la base de documentos e in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en el marco del Programa .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá realizar investigaciones , incluidos controles y verificaciones in situ , de conformidad con las disposiciones y los procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 16 ] , con vistas a determinar la existencia de fraude , corrupción o cualesquiera otras actividades ilegales que afecten a los intereses financieros de la Unión en relación con un convenio o decisión de subvención o con un contrato financiado por el Programa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , así como los contratos , los convenios y decisiones de subvención derivados de la aplicación del presente Reglamento contendrán disposiciones que establezcan expresamente la potestad de la Comisión , del Tribunal de Cuentas y de la OLAF de llevar a cabo las auditorías y las investigaciones mencionadas , según sus respectivas competencias .
CAPÍTULO III
SEGUIMIENTO , EVALUACIÓN Y DELEGACIÓN DE PODERES
Artículo 13
Seguimiento y evaluación
El Programa será ejecutado por la Comisión en cooperación con los Estados miembros , mediante consultas periódicas en diferentes fases de la ejecución del Programa , en el comité mencionado en el Reglamento ( CE ) no 1338/2001 , teniendo en cuenta las medidas pertinentes emprendidas por otras entidades competentes , en particular el BCE y Europol .
La Comisión procurará garantizar la coherencia y complementariedad entre el Programa y otros programas y acciones pertinentes a escala de la Unión .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre los resultados del Programa .
En dicho informe se incluirá información sobre su coherencia y complementariedad con otros programas y acciones a nivel de la Unión .
La Comisión divulgará constantemente los resultados de las acciones apoyadas con arreglo al Programa .
Todos los países participantes y demás beneficiarios facilitarán a la Comisión todos los datos y la información necesarios para el seguimiento y la evaluación del Programa .
La Comisión llevará a cabo una evaluación del Programa .
La Comisión presentará a más tardar el 31 de diciembre de 2017 un informe intermedio de evaluación independiente de la consecución de los objetivos de todas las medidas ( en cuanto a resultados e incidencia ) , la eficiencia y la rentabilidad en la utilización de los recursos y su valor añadido para la Unión .
El informe de evaluación se elaborará a efectos de adoptar una decisión informada sobre la renovación , modificación o suspensión de las medidas .
La evaluación examinará además el margen de simplificación , la coherencia interna y externa , el mantenimiento de la pertinencia de todos los objetivos , así como la contribución de las medidas a las prioridades de la Unión en términos de crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
Tendrá en cuenta los resultados de las evaluaciones de la incidencia a largo plazo de las medidas anteriores .
Las repercusiones a largo plazo y la sostenibilidad de los efectos del Programa serán evaluados asimismo con vistas a llegar a una decisión informada sobre la posible renovación , modificación o suspensión de cualquier programa posterior .
Por otra parte , a más tardar el 31 de diciembre de 2021 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe final de evaluación sobre la realización de los objetivos del Programa .
Artículo 14
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 9 se otorgan a la Comisión del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 9 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 9 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
Derogación
Quedan derogadas las Decisiones 2001/923 / CE , 2001/924 / CE , 2006/75 / CE , 2006/76 / CE , 2006/849 / CE y 2006/850 / CE .
No obstante , las obligaciones financieras derivadas de las acciones que se lleven a cabo en virtud de las citadas decisiones seguirán rigiéndose por ellas hasta el cumplimiento de dichas obligaciones .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 137 de 12.5.2012 , p. 7 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de marzo de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación ( DO L 181 de 4.7.2001 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1339/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , que amplía los efectos del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación a los Estados miembros que no han adoptado el euro como moneda única ( DO L 181 de 4.7.2001 , p. 11 ) .
Decisión 2001/923 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 2001 , por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa « Pericles » ) ( DO L 339 de 21.12.2001 , p. 50 ) .
Decisión 2001/924 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 2001 , que amplía los efectos de la Decisión por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa « Pericles » ) a los Estados miembros que no hayan adoptado el euro como moneda única ( DO L 339 de 21.12.2001 , p. 55 ) .
Decisión 2006/75 / CE del Consejo , de 30 de enero de 2006 , que modifica y prorroga la Decisión 2001/923 / CE por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa Pericles ) ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 40 ) .
Decisión 2006/76 / CE del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por la que se amplía a los Estados miembros no participantes la aplicación de la Decisión 2006/75 / CE , que modifica y prorroga la Decisión 2001/923 / CE por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa Pericles ) ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 42 ) .
Decisión 2006/849 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , que modifica y prorroga la Decisión 2001/923 / CE por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa Pericles ) ( DO L 330 de 28.11.2006 , p. 28 ) .
Decisión 2006/850 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se amplía a los Estados miembros no participantes la aplicación de la Decisión 2006/849 / CE , que modifica y prorroga la Decisión 2001/923 / CE por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa Pericles ) ( DO L 330 de 28.11.2006 , p. 30 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Sociedad de Naciones , Serie Tratados no 2623 ( 1931 ) , p. 372 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO
Asignación indicativa de fondos para las acciones financiables enumeradas en el artículo 8 , apartado 2
Dentro de los límites de la dotación financiera para el Programa establecidos en el artículo 9 , al menos el 90 % del presupuesto se asignará a las siguientes acciones financiables enumeradas en el artículo 8 , apartado 2 :
intercambio y divulgación de información ,
asistencia técnica , científica y operativa ,
subvenciones para financiar la compra de equipos para organismos especializados en la lucha contra la falsificación de moneda .
El Programa fomentará activamente y comportará un incremento de la cooperación transnacional para la protección del euro dentro y fuera de la Unión y con sus socios comerciales , prestándose atención asimismo a aquellos Estados miembros o terceros países que tengan los mayores índices de falsificación del euro , como figura en los informes pertinentes publicados por las autoridades competentes .
Esta cooperación contribuirá a incrementar la eficacia de la protección del euro mediante el intercambio de buenas prácticas , normas comunes y formación especializada conjunta .
las actividades de investigación ,
la aportación de competencias operativas especializadas ;
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2007
Ayuda estatal C 38/2006 ( ex NN 93/2005 ) — Régimen de ayuda para la mejora de las piscifactorías aplicado en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 5397 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y en particular , su artículo 6 , apartado 1 , y su artículo 14 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 15 de junio de 2004 , la Comisión fue informada por un ciudadano del Reino Unido de que el Shetland Islands Council , autoridad pública de las islas Shetland ( Reino Unido ) , había concedido una ayuda al sector pesquero que podía ser ilegal .
Mediante cartas de 24 de agosto de 2004 , 4 de febrero de 2005 , 11 de mayo de 2005 y 16 de diciembre de 2005 , la Comisión pidió información al respecto al Reino Unido .
Mediante cartas de 10 de diciembre de 2004 , 6 de abril de 2005 , 8 de septiembre de 2005 y 31 de enero de 2006 , el Reino Unido comunicó a la Comisión información complementaria sobre la ayuda .
Por carta de 13 de septiembre de 2006 , la Comisión informó al Reino Unido de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esa ayuda .
El Reino Unido presentó observaciones al respecto mediante cartas de 16 de octubre de 2006 y 30 de enero de 2007 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó el 28 de noviembre de 2006 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
La Comisión no ha recibido observaciones al respecto por parte de los interesados .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
El Shetland Islands Council realizó pagos al sector pesquero al amparo de dos medidas de ayuda de carácter general denominadas Aid to the Fish Catching and Processing Industry ( Ayuda a la industria pesquera extractiva y de transformación ) y Aid to the Fish Farming Industry ( Ayuda al sector de la piscicultura ) que , en realidad , consistían en varios regímenes de ayudas , uno de los cuales era el llamado Fish Factory Improvement Scheme ( Régimen de ayuda para la mejora de las piscifactorías ) .
En virtud del régimen de ayuda para la mejora de las piscifactorías ( en lo sucesivo , denominado « el régimen » ) , se concedían ayudas para la adquisición de maquinaria y equipos de transformación nuevos y para la construcción , mejora o ampliación de piscifactorías .
La ayuda podía suponer hasta el 20 % de los gastos subvencionables , con un máximo de 20000 libras esterlinas ( GBP ) para las piscifactorías con un volumen de negocios de menos de 1 millón de GBP , 25000 GBP para las que tenían un volumen de negocios comprendido entre 1 millón y 3 millones de GBP , y 30000 GBP para aquéllas cuyo volumen de negocios superaba 3 millones de GBP .
Al amparo de ese régimen , entre el 13 de agosto de 1993 y el 15 de diciembre de 2004 se realizaron pagos a la empresa Shetland Fish Products Limited , dedicada a la producción de harina y aceite de pescado no destinados al consumo humano .
Las subvenciones que recibió la empresa fueron las siguientes :
13 de agosto de 1997 : 24800 GBP para la adquisición de un separador Alfa Laval que se emplea para separar el aceite de pescado del líquido de la prensadora ;
3 de septiembre de 1998 : 1592 GBP para el rechapado parcial del edificio de fábrica ; esta obra formaba parte del proyecto de mejora de la piscifactoría destinado a adecuarla a las normas de emisión de aire viciado ;
7 de enero de 1999 : 3600 GBP para la adquisición de un nuevo alimentador de tornillo para los estanques ;
25 de febrero de 1999 : 9479 GBP para la instalación de un nuevo sistema de drenaje subterráneo para eliminar el exceso de agua de los estanques ;
10 de diciembre de 1999 : 19480 GBP para la sustitución de decantadores , con objeto de mejorar la producción y la eficiencia ;
19 de enero de 2001 : 14949,86 GBP para la instalación de un sistema de vapor de vaporización instantánea para mejorar la eficiencia energética de la piscifactoría y la producción ; y
15 de diciembre de 2004 : 19700 GBP para la adquisición de una grúa de descarga de pescado que permita desembarcar pescado de embarcaciones más grandes y sea más fiable , y para la que existan más piezas de repuesto .
Razones que motivaron la incoación del procedimiento
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que tanto las condiciones del régimen como la mayor parte de la ayuda concedida eran compatibles con el mercado común ya que se ajustaban a lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 3699/93 del Consejo , de 21 de diciembre de 1993 , por el que se definen los criterios y condiciones de las intervenciones comunitarias con finalidad estructural en el sector de la pesca , la acuicultura y la transformación y comercialización de sus productos [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 5 ] , aplicables en las diferentes épocas en que se concedieron las subvenciones .
Con todo , la Comisión dudaba de la compatibilidad de la ayuda concedida a Shetland Fish Products Limited con el mercado común por haberse concedido para inversiones de transformación y comercialización de productos pesqueros y acuícolas destinados a usos y transformaciones no relacionados con el consumo humano , lo cual no estaba autorizado por los Reglamentos ( CE ) no 3699/93 y ( CE ) no 2792/1999 .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO
En su respuesta de 16 de octubre de 2006 , el Reino Unido facilitó a la Comisión información complementaria sobre las ayudas concedidas a Shetland Fish Products Limited .
Con todo , el Reino Unido señalaba que al menos una de las inversiones ( rechapado de uno de los edificios de la empresa ) , para la que se concedió una subvención de 1592 GBP el 3 de septiembre de 1998 , tenía una finalidad medioambiental pues se trataba de « sellar » el edificio para reducir las emisiones de aire viciado .
Por ello , según el Reino Unido esta subvención podía considerarse compatible con el punto 2.0.b ) del anexo III del Reglamento ( CE ) no 3699/93 .
Por último , el Reino Unido sostenía que , en caso de que la Comisión adoptase una decisión negativa , no debería exigir la recuperación de las ayudas concedidas antes del 3 de junio de 2003 pues ello sería contrario al principio de protección de la confianza legítima .
En ese sentido , el Reino Unido remitía a la Decisión 2003/612 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , relativa a los préstamos para la compra de cuotas de pesca en las islas Shetland ( Reino Unido ) [ 6 ] , y a la Decisión 2006/226 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , sobre las inversiones de Shetland Leasing y Property Developments Ltd en las Islas Shetland ( Reino Unido ) [ 7 ] , y exponía que , hasta el 3 de junio de 2003 , el Shetland Islands Council consideraba legítimamente que los fondos utilizados para esa ayuda no eran de carácter público sino privado .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
En primer lugar , es preciso determinar si la medida debe ser considerada una ayuda estatal y , en caso afirmativo , si es compatible con el mercado común .
La ayuda se ha concedido a una empresa del sector pesquero y , por consiguiente , es de carácter selectivo .
Ha sido concedida por el Shetland Islands Council , mediante recursos públicos , a la empresa Shetland Fish Products Limited , que compite directamente con otras empresas del sector pesquero tanto del Reino Unido como de otros Estados miembros .
Por consiguiente , falsea o amenaza falsear la competencia y debe ser considerada una ayuda estatal en la acepción del artículo 87 del Tratado CE .
Legalidad
Según el Reino Unido , los dos regímenes generales de ayuda se aplicaban desde antes de la adhesión del Reino Unido a la Comunidad Económica Europea .
Empero , debido a la inexistencia de registros anteriores , no ha podido probar que estas ayudas se concedieran ya antes de su ingreso en la Comunidad .
Fundamento jurídico de la evaluación
El Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo no establece ninguna limitación temporal para proceder al examen de las ayudas ilegales en la acepción de su artículo 1 , letra f ) , es decir las ejecutadas antes de que la Comisión haya llegado a una conclusión sobre su compatibilidad con el mercado común .
No obstante , el artículo 15 de ese Reglamento dispone que las competencias de la Comisión en lo relativo a la recuperación de ayudas están sujetas a un plazo de prescripción de diez años , que ese plazo se cuenta a partir de la fecha en que se haya concedido la ayuda ilegal al beneficiario y que cualquier acción emprendida por la Comisión interrumpe dicho plazo .
Por consiguiente , la Comisión considera que , en este caso , no es necesario proceder al examen de las ayudas concedidas durante el período de prescripción , es decir , las concedidas más de diez años antes de la primera medida tomada frente a ellas por la Comisión .
La Comisión considera que el plazo de prescripción quedó interrumpido con la primera petición de información que envió al Reino Unido el 24 de agosto de 2004 .
Para que una ayuda estatal sea declarada compatible con el mercado común debe corresponder a alguna de las excepciones previstas en el Tratado CE .
Así pues , la ayuda debe evaluarse en función de su compatibilidad con las Directrices para el examen de las ayudas de estado en el sector de la pesca y la acuicultura [ 9 ] de 1997 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 1997 » ) y con las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 10 ] de 2001 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2001 » ) .
Condiciones fijadas por las Directrices
Según el punto 2.3 de las Directrices de 1997 y 2001 , las ayudas a las inversiones para la transformación y comercialización de productos de la pesca pueden considerarse compatibles con el mercado común siempre que las condiciones de concesión sean comparables a las establecidas , respectivamente , en los Reglamentos ( CE ) no 3699/93 y ( CE ) no 2792/1999 y al menos tan estrictas como aquéllas , y no superen , en equivalente de subvención , el nivel total de las subvenciones nacionales y comunitarias fijado en el anexo IV de dichos Reglamentos .
De acuerdo con el artículo 11 y el punto 2.4 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 3699/93 y con el artículo 13 y el punto 2.4 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 , son subvencionables , en particular , las inversiones para la construcción y adquisición de edificios e instalaciones , para la adquisición de nuevos equipos e instalaciones necesarios para la transformación y comercialización de los productos de la pesca y de la acuicultura entre el momento del desembarque y la fase de producto final , y para la aplicación de nuevas tecnologías destinadas sobre todo a mejorar la competitividad .
Según esas mismas disposiciones , no son subvencionables las inversiones que tengan por objeto productos de la pesca y de la acuicultura destinados a ser utilizados y transformados con fines que no sean el consumo humano , salvo si se trata de inversiones exclusivamente destinadas al tratamiento , transformación y comercialización de desechos de los productos de la pesca y de la acuicultura .
Compatibilidad
El Reino Unido ha confirmado que todas las ayudas concedidas a la empresa Shetland Fish Products Limited lo fueron para la transformación y comercialización de productos pesqueros y acuícolas destinados a ser utilizados y transformados con fines que no eran el consumo humano .
Por consiguiente , no se ajustaban a las disposiciones indicadas en el punto 22 ni , consiguientemente , a las condiciones de las Directrices de 1997 y 2001 , por lo que eran incompatibles con el mercado común .
No obstante , el Reino Unido ha señalado que una de las inversiones , para la que se concedió una subvención de 1592 GBP el 3 de septiembre de 1998 , tenía una finalidad medioambiental y podría ser compatible con el punto 2.0.b ) del anexo III del Reglamento ( CE ) no 3699/93 .
Según el punto 2.0.b ) del anexo III del Reglamento ( CE ) no 3699/93 , en todos los ámbitos contemplados en el título III pueden optar a subvenciones las inversiones materiales destinadas a mejorar las condiciones de higiene o de sanidad humana o animal , a mejorar la calidad de los productos o a reducir los daños en el medio ambiente .
Uno de los ámbitos del título III es la transformación y comercialización de productos de la pesca y la acuicultura ( punto 2.4 ) .
Las ayudas a inversiones de transformación y comercialización pueden pues considerarse compatibles si la inversión está encaminada a reducir la contaminación ambiental , aun cuando se hayan concedido a una empresa que se dedica a la transformación y comercialización de productos no destinados al consumo humano .
La ayuda se concedió para el rechapado de uno de los edificios de la empresa con el fin de « sellar » el edificio para reducir las emisiones de aire viciado .
La Comisión considera que este tipo de ayuda puede considerarse compatible con el punto 2.0.b ) del anexo III del Reglamento ( CE ) no 3699/93 y que , por lo tanto , la subvención de 1592 GBP es compatible con el mercado común .
Recuperación de la ayuda
Según el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión debe decidir que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario el reintegro de la ayuda .
El Reino Unido alega que la Comisión no debe exigir que se recuperen las ayudas cuando ello contravenga el principio de protección de la confianza legítima y que ese principio se aplica al caso analizado .
Los fondos utilizados para financiar el régimen eran los mismos usados para ayudas que fueron objeto de sendas decisiones negativas por parte de la Comisión ( Decisiones 2003/612 / CE y 2006/226 / CE ) , como se indica en el punto 13 de la presente Decisión .
En los dos casos anteriores , la Comisión había estimado que esos fondos debían considerarse recursos estatales a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Ello no obstante , la Comisión reconocía que , en las circunstancias de esos casos , se había generado una confianza legítima respecto del carácter privado de los fondos en el Shetland Islands Council y en todos los organismos afectados , debido a la concurrencia de diversos elementos , por lo que no procedía recuperar las ayudas estatales incompatibles .
En el presente caso , sin embargo , la Comisión considera que no concurren los elementos considerados en las dos Decisiones antes citadas y que no se había generado una confianza legítima .
En particular , la Comisión subraya que las actuaciones y comunicaciones del Reino Unido muestran a las claras que , cuando se concedieron las ayudas , las autoridades competentes eran sabedoras de que el programa era un régimen de ayuda estatal y que estaba sujeto a la normativa sobre ayudas estatales .
La Comisión ha llegado a esa conclusión tras comprobar que , a diferencia de las ayudas a que se referían las Decisiones 2003/612 / CE y 2006/226 / CE , esta otra ayuda era un régimen de ayuda normal y se plasmaba en subvenciones directas a los pescadores , otorgadas directamente por el Shetland Islands Council .
Además , las circunstancias específicas de este caso ponen claramente de manifiesto que las propias autoridades del Reino Unido estimaban que la normativa sobre ayudas estatales era aplicable pues incluían continuamente los gastos de este programa en los informes anuales de ayudas estatales que presentaban a la Comisión de conformidad con la normativa comunitaria .
Así , en respuesta a las preguntas de la Comisión , el Reino Unido indicó que « los pagos efectuados en virtud de estos programas figuran en la relación anual de ayudas estatales y se han venido comunicando a la Comisión todos los años , conforme a la normativa » ( carta de 10 de diciembre de 2004 ) y que « las autoridades del Reino Unido han actuado siempre de buena fe y convencidas de que los programas se ajustaban a las Directrices aplicables a las ayudas estatales » ( carta de 6 de abril de 2005 ) .
Vistas esas explicaciones y las circunstancias del caso , la Comisión considera que exigir la recuperación de la ayuda no es contrario a ningún principio general del Derecho comunitario .
Así pues , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión estima que el Reino Unido debe adoptar todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de las ayudas , sin perjuicio de los casos que entren en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 875/2007 de la Comisión , de 24 de julio de 2007 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector pesquero y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 [ 11 ] .
A ese respecto , es preciso reseñar que la ayuda recuperable debe incluir los intereses , de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , al objeto de restablecer la situación de competencia .
Los intereses se calcularán aplicando un tipo compuesto , de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 12 ] .
La Comisión pide al Reino Unido que le transmita el formulario adjunto relativo al estado actual del procedimiento de recuperación .
V. CONCLUSIÓN
En vista de la evaluación efectuada en la parte IV , la Comisión constata que el Reino Unido concedió ayudas ilegalmente a Shetland Fish Products Limited en virtud del régimen de ayuda para la mejora de piscifactorías , infringiendo así el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La Comisión considera que las ayudas concedidas en virtud de ese régimen el 13 de agosto de 1997 , el 7 de enero de 1999 , el 25 de febrero de 1999 , el 10 de diciembre de 1999 , el 19 de enero de 2001 y el 15 de diciembre de 2004 , por un total de 92009 GBP , no son compatibles con el mercado común .
La ayuda de 1592 GBP concedida el 3 de septiembre de 1998 se considera compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda de 1592 GBP concedida a la empresa Shetland Fish Products Limited el 3 de septiembre de 1998 en virtud del régimen de ayuda para la mejora de piscifactorías es compatible con el mercado común .
Las ayudas concedidas a la empresa Shetland Fish Products Limited el 13 de agosto de 1997 , el 7 de enero de 1999 , el 25 de febrero de 1999 , el 10 de diciembre de 1999 , el 19 de enero de 2001 y el 15 de diciembre de 2004 en virtud del régimen de ayuda para la mejora de piscifactorías , que totalizan 92007 GBP , no son compatibles con el mercado común .
Artículo 2
Las ayudas individuales a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Decisión no son constitutivas de ayudas si cumplen las condiciones del Reglamento ( CE ) no 875/2007 .
Artículo 3
El Reino Unido adoptará todas las medidas necesarias para obtener de los beneficiarios el reintegro de las ayudas incompatibles concedidas de conformidad con el régimen contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , salvo las contempladas en el artículo 2 .
Las ayudas que deben reintegrarse incluirán los intereses devengados desde la fecha en que fueron puestas a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán según un tipo de interés compuesto , conforme a lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
El Reino Unido cancelará todos los pagos pendientes de las ayudas del régimen contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
La recuperación de las ayudas concedidas en virtud del régimen indicado en el artículo 1 , apartado 2 , será inmediata y efectiva .
El Reino Unido aplicará la presente Decisión en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la misma .
Artículo 5
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , el Reino Unido presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe reintegrar el beneficiario que no cumpla las condiciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 875/2007 ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ; y
documentos que demuestren que se ha exigido al beneficiario el reintegro de la ayuda .
El Reino Unido mantendrá informada a la Comisión del progreso de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de las ayudas concedidas en virtud del régimen indicado en el artículo 1 , apartado 2 , haya concluido .
Comunicará inmediatamente la información que la Comisión le pida sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reintegrados por el beneficiario .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 289 de 28.11.2006 , p. 10 .
DO L 346 de 31.12.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 25/97 ( DO L 6 de 10.1.1997 , p. 7 ) .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 485/2005 ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 211 de 21.8.2003 , p. 63 .
DO L 81 de 18.3.2006 , p. 36 .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
DO C 100 de 27.3.1997 , p. 12 .
DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 .
DO L 193 de 25.7.2007 , p. 6 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1935/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 ) .
No causaban derecho a ayuda los gastos de reparación de maquinaria o de renovación de edificios mientras que los de adquisición de equipos de segunda mano sólo podían causar tal derecho en circunstancias especiales y los equipos habían de ser evaluados o declarados utilizables por un ingeniero independiente .
En esa carta , el Reino Unido coincidía con la Comisión en que la ayuda concedida a la empresa no cumplía los requisitos de los Reglamentos ( CE ) no 3699/93 y ( CE ) no 2792/1999 y explicaba que , cuando se concedieron las subvenciones , los gestores del régimen desconocían que esos Reglamentos prohibían las ayudas dirigidas a la transformación y comercialización de productos pesqueros y acuícolas destinados a usos y transformaciones no relacionados con el consumo humano .
Además , el Reino Unido ha confirmado que ambos regímenes han sufrido modificaciones a lo largo de los años sin notificarlo a la Comisión , tal como dispone el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE ( antiguo artículo 93 , apartado 3 ) , por lo que las medidas deben considerarse nuevas ayudas .
Por lo tanto , el período de prescripción abarca las ayudas concedidas antes del 24 de agosto de 1994 y la Comisión circunscribe su evaluación a las concedidas después de ese fecha .
Las ayudas estatales al sector pesquero se consideran compatibles con el mercado común si se atienen a las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 8 ] aprobadas en 2004 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2004 » ) , las cuales , en el párrafo segundo del punto 5.3 , especifican lo siguiente : « Una ayuda ilegal en el sentido de la letra f ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se examinará con arreglo a las directrices aplicables en el momento de la entrada en vigor del acto administrativo por el que se establece la ayuda » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1294/2009 del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero originario de Vietnam y originario de la República Popular China , y ampliado a las importaciones del mismo producto procedentes de la RAE de Macao , independientemente de que el origen declarado sea o no la RAE de Macao , a raíz de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
MEDIDAS VIGENTES
El 5 de octubre de 2006 , el Consejo , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1472/2006 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento original » ) , impuso derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de calzado con parte superior de cuero originario de la República Popular China ( « China » ) y de Vietnam ( « los países afectados » ) .
Los niveles de los derechos establecidos eran de entre el 9,7 y el 16,5 % en el caso de la República Popular China y del 10 % en el caso de Vietnam .
Las medidas se impusieron por un período de dos años .
La investigación que dio lugar a estas medidas se denominará en lo sucesivo « la investigación inicial » .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 388/2008 [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de ampliación » ) , el Consejo amplió el derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero originario de la República Popular China a las importaciones procedentes de la Región administrativa especial ( RAE ) de Macao , independientemente de que el origen declarado sea o no la RAE de Macao .
La ampliación se produjo a raíz de una investigación antielusión llevada a cabo de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base .
INVESTIGACIONES ACTUALES
Solicitud de reconsideración
La solicitud fue presentada por la Confederación Europea del Calzado ( CEC ) ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 35 % , de la producción comunitaria total de determinado calzado con parte superior de cuero .
En el marco del examen de legitimación , varias asociaciones nacionales de productores de calzado de los Estados miembros de la Unión expresaron sus opiniones en cuanto a la apertura de la reconsideración por expiración y solicitaron que se mantuviera la confidencialidad de sus nombres , por temor de que sus empresas afiliadas pudiesen sufrir represalias de algunos de sus clientes .
Otras partes pusieron en cuestión que se hubieran mantenido confidenciales los nombres y las posiciones de las asociaciones contrarias y favorables .
La Comisión preguntó expresamente una vez más a las asociaciones si estaban de acuerdo con que se divulgasen sus nombres y sus posiciones respectivas .
Cuatro asociaciones accedieron a que se divulgasen su nombre y su posición , mientras que las demás se opusieron , aduciendo de nuevo su temor a posibles represalias contra sus miembros .
La Comisión consideró que efectivamente era bastante posible que estos productores sufrieran represalias en forma de pérdidas de ventas y aceptó que no se revelasen sus nombres .
Algunas partes afirmaron que la Comisión no debería haber emprendido la investigación con miras a la reconsideración por expiración , pues el artículo 3 del Reglamento original establece que el Reglamento será aplicable por un período de dos años a partir de su entrada en vigor .
Sin embargo , el considerando 326 del Reglamento original establece que , no obstante la inferior duración de las medidas , se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del artículo 11 del Reglamento de base .
De acuerdo con este considerando , el texto del anuncio de próxima expiración [ 4 ] establecía que las medidas expirarían el 7 de octubre de 2008 a menos que se iniciase una reconsideración de conformidad con las disposiciones del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Al haberse iniciado la reconsideración por expiración de las medidas antidumping , estas se mantienen en vigor durante dicha reconsideración .
En la solicitud de reconsideración por expiración se aducía que , probablemente , la expiración de las medidas daría lugar a que continuara o reapareciera el dumping y el perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio
El 3 de octubre de 2008 , tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] ( « el anuncio de inicio » ) .
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 ( el « período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del período de investigación ( el « período considerado » ) .
Cuando se consideró conveniente , también se hizo referencia al año 2005 y al período de investigación establecido en la investigación original , que transcurrió del 1 de abril de 2004 al 31 de marzo de 2005 ( « período de investigación original » o « PIO » ) .
PARTES AFECTADAS POR LA INVESTIGACIÓN
La Comisión avisó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración al solicitante , los productores de la Unión mencionados en la solicitud , otros productores de la Unión conocidos , importadores conocidos y sus asociaciones , minoristas / distribuidores conocidos y sus asociaciones , organizaciones de consumidores conocidas , productores exportadores conocidos de los países afectados y sus asociaciones y autoridades de los países afectados .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
MUESTREO
Teniendo en cuenta el gran número de productores exportadores de los países afectados , productores de la Unión e importadores implicados en la investigación , en el anuncio de inicio se preveía recurrir al muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , si así era , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores y a los representantes que actuaban en su nombre , a los productores de la Unión y a los importadores que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran información , según lo especificado en el anuncio de inicio .
Muestreo de productores exportadores de la República Popular China y de Vietnam
República Popular China
En total , se manifestaron y proporcionaron la información solicitada en el plazo establecido 58 empresas o grupos de empresas vinculadas ( « grupos » ) de China .
Estas 58 empresas o grupos produjeron y / o exportaron el producto afectado al mercado de la Unión durante el período de investigación y manifestaron su deseo de estar incluidos en la muestra .
Pasaron a estar consideradas como empresas que cooperaron y fueron tenidas en cuenta para su inclusión en la muestra .
El grado de cooperación de China , es decir , el porcentaje de exportaciones a la Unión correspondiente a las empresas chinas que cooperaron respecto del total de las exportaciones chinas a la Unión , fue de alrededor del 22 % .
Se seleccionó la muestra de acuerdo con las autoridades chinas sobre la base de los volúmenes de exportación y de la difusión geográfica de las empresas que cooperaron .
Las siete empresas incluidas en la muestra representaban alrededor del 56 % de las exportaciones a la Unión de las 58 empresas que cooperaron , y el 13 % del total de las exportaciones de la Unión a China .
Todas ellas respondieron a los cuestionarios en el plazo establecido .
Algunos exportadores chinos no incluidos en la muestra afirmaron que , al no haber sido seleccionados para figurar en la muestra , no estaban en condiciones de defender sus intereses .
Sin embargo , responde al principio del muestro seleccionar a un número representativo de productores exportadores dando por sentado que los resultados de la evaluación de esta muestra podrán considerarse representativos también de los demás exportadores que cooperaron .
Cabe señalar asimismo que todas las partes interesadas tuvieron la oportunidad de participar en la investigación y presentar sus puntos de vista .
Por lo tanto , se rechazó este argumento .
En total , se manifestaron y proporcionaron la información solicitada en el plazo establecido 51 empresas o grupos de empresas de Vietnam .
Estas 51 empresas o grupos produjeron y / o exportaron el producto afectado al mercado de la Unión durante el período de investigación y manifestaron su deseo de estar incluidos en la muestra .
El grado de cooperación de Vietnam , es decir , el porcentaje de exportaciones a la Unión correspondiente a las empresas vietnamitas que cooperaron respecto del total de las exportaciones vietnamitas a la Unión , fue de alrededor del 82 % .
Se seleccionó la muestra de acuerdo con las autoridades vietnamitas sobre la base de los volúmenes de exportación .
Las tres empresas incluidas en la muestra representaban alrededor del 27 % de las exportaciones a la Unión de las 51 empresas que cooperaron , y el 22 % del total de las exportaciones del Vietnam a la Unión .
Muestreo de los productores de la Unión
Para obtener la información necesaria para seleccionar la muestra de productores de la Unión , se aplicó el procedimiento siguiente .
La CEC , en nombre de todos los denunciantes , confirmó que todos ellos estaban dispuestos a cooperar y a participar en el ejercicio de muestreo .
En vista de la detallada y amplia información disponible en el expediente ( procedente , inter alia , de la denuncia , el ejercicio de legitimación y las contribuciones de la CEC ) , no resultó necesario enviar un formulario de muestreo a los diferentes productores denunciantes .
Además , el anuncio de inicio invitaba a todos los productores a darse a conocer si deseaban cooperar en el procedimiento .
Aparte de los denunciantes , tras el inicio se dieron a conocer otras cinco empresas , que solicitaron que se las incorporase al ejercicio de muestreo .
Se enviaron formularios de muestreo a todas estas empresas y se les solicitó la información de que ya se disponía respecto de los denunciantes .
Solamente dos de las cinco empresas devolvieron los formularios de muestreo .
No obstante , no se incluyó en el muestreo a estas dos empresas por no ser conformes a la definición de industria comunitaria ( véase el considerando 198 ) .
La producción comunitaria del producto afectado se centra en gran medida en tres Estados miembros que suponen cerca de dos tercios de la producción total .
El resto está repartido entre los demás Estados miembros .
Como se observa en los considerandos 202 y siguientes , los modelos empresariales de los productores de la Unión se caracterizan por presentar diferencias principalmente en la gama de productos / calidades , en los canales de distribución y en cuanto a si tienen lugar o no la agrupación de actividades y la subcontratación de partes del proceso de fabricación dentro o fuera de la Unión .
Sobre la base de la información obtenida , la Comisión seleccionó una muestra basada en los mayores volúmenes representativos de la producción y las ventas en la Unión que podían investigarse en el tiempo disponible .
No obstante , como se ha explicado anteriormente , el sector no es totalmente homogéneo y para estimar la representatividad de las compañías seleccionadas , se tomaron también en consideración la difusión geográfica entre los Estados miembros [ 6 ] y el segmento al que pertenecían sus productos .
Como consecuencia de todo ello , fueron seleccionadas ocho empresas activas en cuatro Estados miembros .
Las compañías seleccionadas representan también los modelos empresariales más importantes presentes en la Unión por lo que se refiere a las modalidades de fabricación y de distribución del producto y a la especialización de la producción .
En cuanto a la especialización de la producción , las empresas seleccionadas presentaban productos en todos los segmentos de precio principales ( gamas baja , media y alta ) y para ambos sexos y todos los grupos de edad ( señoras , caballeros , unisex y niños ) .
Por lo que se refiere a la distribución del producto , las empresas seleccionadas comprendían todos los niveles principales de distribución ( a mayoristas , a minoristas y venta al por menor directa ) .
En cuanto a la producción , entre las empresas seleccionadas se encontraban tanto empresas con fabricación propia completa en todas las etapas del proceso de producción , como empresas que habían externalizado ( dentro o fuera de la Unión ) partes del proceso de fabricación .
Por todo ello , los ocho productores seleccionados en la muestra pueden ser considerados representativos de la generalidad de los productores de la Unión , y suponen el 8,2 % de la producción de los productores de la Unión denunciantes y el 3,1 % de la producción comunitaria total .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a la CEC sobre la selección de la muestra ; la CEC no planteó objeciones .
La investigación reveló que , durante el PIR , uno de los productores de la Unión incluidos en la muestra progresivamente había ido dejando de producir en la Unión , llevando toda su actividad manufacturera fuera de la Unión .
Cabe señalar que el peso relativo de la empresa , al menos desde un punto de vista cuantitativo , no era tan elevado como para repercutir significativamente en la situación del conjunto de las empresas incluidas en la muestra ni en su representatividad .
Las conclusiones de carácter cuantitativo sobre los perjuicios sufridos no habrían sido sustancialmente distintas de haberse excluido a esta empresa .
En este contexto , y habida cuenta de que i ) la empresa había producido en la Unión durante el PIR , y ii ) subcontrata gran parte de la producción , lo que responde a un modelo empresarial que , según muchas partes , es importante en la Unión , se decidió no excluir formalmente de la muestra a esta empresa .
De este modo se garantiza que , cualitativamente , la muestra represente lo más adecuadamente posible la realidad del sector .
Además , considerando que para una reconsideración por expiración es necesario un análisis de la continuación o reaparición del dumping , ello podría contribuir a predecir mejor cómo podría evolucionar el mercado de la Unión si no se mantienen las medidas .
No obstante , huelga decir que solamente se utilizaron datos relativos a su actividad como productor de la Unión .
Habida cuenta de que se descubrió que la producción y las ventas de esta empresa en la Unión durante el PIR habían sido inferiores a lo comunicado en la fase de muestreo , las instituciones comunitarias consideraron si se habrían reducido de modo semejante la producción y las ventas de la industria comunitaria en su conjunto , esto es , si el impacto resultante para la muestra debía extrapolarse a la población total .
Sin embargo , se constató que se trataba de un error , cometido de buena fe por la empresa al contabilizar equivocadamente la externalización a un país vecino de la Unión como producción comunitaria .
Teniendo esto presente , en primer lugar cabe señalar que la muestra se utiliza primordialmente para evaluar los indicadores de perjuicio que no pueden obtenerse razonablemente para el conjunto de la industria comunitaria .
La producción y las ventas se han obtenido a nivel agregado para la industria comunitaria , por lo que el argumento no es pertinente .
Además , la información contenida en el expediente no indica que sea necesario proceder a dicho ajuste , y tampoco la recopilada en paralelo mediante análisis adicionales realizados por asociaciones nacionales en el marco de la investigación .
Finalmente , en la hipótesis de que las cifras relativas al total de la producción y las ventas de la industria comunitaria durante el PIR se redujesen por extrapolación de las cifras inferiores de la muestra , ello no afectaría a la representatividad de la muestra ni a las conclusiones generales relativas al perjuicio .
Varias partes interesadas afirmaron que se había conculcado el artículo 17 del Reglamento de base , pues consideraban que la muestra de productores de la Unión no era representativa en términos del porcentaje de producción cubierto ni en términos de gama de productos , precios de venta , relación entre producción y ventas y difusión geográfica , ni tampoco en cuanto a rentabilidad y rendimiento .
Se afirmó también que la muestra no tomaba en consideración el gran número de productores que habían externalizado producción a terceros países .
Se examinaron cuidadosamente estas afirmaciones y , teniendo en cuenta asimismo la complejidad del asunto , se remitieron cuestionarios adicionales , que se tramitaron y comprobaron in situ , no solo en el caso de empresas concretas , sino también de asociaciones nacionales .
En este contexto , resultó necesario limitar el número de empresas seleccionadas al de las que fuera posible investigar razonablemente en el tiempo disponible , en este caso ocho empresas .
Además , habida cuenta del alto grado de fragmentación de la industria comunitaria , resulta inevitable que las empresas de la muestra representen una proporción relativamente pequeña de la producción comunitaria total .
Esta fragmentación , unida al hecho de que los grandes productores estaban incluidos en la muestra , implica que haber aumentado el número de empresas no habría tenido de ningún modo un impacto significativo en la proporción de la muestra con respecto a la producción comunitaria total .
Como se explica en el considerando 21 , la Comisión tuvo en cuenta la difusión geográfica para seleccionar la muestra .
Cabe subrayar que , por su propia naturaleza , una muestra no tiene por qué reflejar la difusión geográfica exacta ( ni la distribución o el desglose exactos de ningún otro criterio ) de toda la población para ser representativa .
Basta con que refleje las proporciones correspondientes de los principales países de fabricación , como es el caso de la presente muestra , que incluye cuatro Estados miembros .
Cualquier otro enfoque habría sido impracticable por razones administrativas , en particular si hubiera habido que tener en cuenta varios criterios diferentes para garantizar la representatividad .
De hecho , esta exigencia habría desembocado en la consecuencia última de que una muestra solamente sería suficientemente representativa si incluyera a toda la población .
La investigación ha puesto de relieve que la muestra , que cubre cuatro Estados miembros , de los que tres son los que tienen la mayor producción con diferencia , es ampliamente representativa del conjunto de la producción de la Unión , en particular si se toma en consideración la producción basada en acuerdos de trabajo por encargo , que debería contabilizarse en el Estado miembro de la empresa que encarga el servicio .
Las empresas incluidas en la muestra ofrecen también una sección transversal de las gamas de productos que refleja los órdenes de magnitud correspondientes de la producción comunitaria .
Además , las gamas de productos contempladas coinciden con las de las exportaciones china y vietnamita .
En cuanto a los precios de venta , se afirmó también que los precios medios de venta de la muestra no eran representativos en relación con los precios de venta indicados en la solicitud de reconsideración .
En este contexto , cabe señalar que , en contra de esta afirmación , la investigación ha puesto de manifiesto que los precios medios de venta de la muestra coinciden con los precios recogidos en la solicitud .
En todo caso , aun suponiendo que ello no fuera así , los precios medios de venta de una muestra no tienen por qué ser exactamente los mismos que los recogidos en la solicitud , siempre que reflejen los precios de venta del conjunto de la población de productores .
Por lo que se refiere a la representatividad en términos de relación entre producción y ventas , se recuerda que en este sector es habitual que la producción se haga mediante pedido y acuse notablemente las tendencias de la moda .
Por consiguiente , las existencias no son un indicador que aporte mucha información , y la producción se mantiene muy próxima a las ventas .
Estos aspectos se han confirmado en la etapa de la denuncia y también durante la investigación , tanto por lo que se refiere a las empresas incluidas en la muestra como respecto de la industria de la Unión en su conjunto .
Aparte de las consideraciones expuestas , se recuerda que el artículo 17 del Reglamento de base señala que las investigaciones pueden limitarse a muestras que sean estadísticamente válidas o que constituyan el mayor porcentaje representativo del volumen de producción , ventas o exportación que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
De la formulación de esta disposición se desprende claramente que no hay indicación o umbral cuantitativo respecto a cuál sea dicho porcentaje representativo .
Solo se indica que tal porcentaje puede limitarse a lo que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
Por las razones expuestas , se han rechazado las alegaciones presentadas por las diversas partes interesadas y se confirma la validez de la muestra , ya que es representativa y cumple plenamente las disposiciones del artículo 17 del Reglamento de base .
Muestreo de los importadores de la Unión
Sobre la base de la información disponible , se entabló contacto con 139 importadores .
Respondieron al cuestionario 22 importadores no vinculados , de los que 21 se declararon de acuerdo con que se los incluyera en la muestra .
Según los datos que suministraban , estos 21 importadores representaban el 12 % de las importaciones del producto concernido procedentes de la República Popular China y el 40 % de las procedentes de Vietnam ( durante el PIR ) .
Los cinco mayores importadores ( Adidas , Clark's , Nike , Puma y Timberland ) sumaban el 18 % de las importaciones afectadas , pues todos ellos informaron de importaciones significativas de ambos países .
Por consiguiente , una muestra compuesta por estas cinco empresas se consideró representativa en el sentido del artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , es decir , en términos del volumen de importaciones .
Sin embargo , para reflejar mejor la difusión geográfica de los importadores y las diferencias entre los tipos de calzado importados , se añadieron a la selección otros tres importadores .
A este respecto , de las respuestas al cuestionario de muestreo recibidas se desprende que muchos de los importadores que respondieron operaban a mucho menor escala en términos de volumen e importaban menos zapatos de marcas conocidas o de moda , o de mayor valor .
Se observó que el modelo empresarial y los segmentos comercializados por estos importadores menores eran distintos de los de los importadores mayores y que estos importadores menores podían representar en conjunto una parte importante de las importaciones afectadas .
Por consiguiente , se consideró conveniente que estos importadores también estuvieran representados , pues la realidad económica de estas empresas podría ser distinta de la de los grandes importadores mencionados en el considerando 35 .
Por estas razones , se seleccionó una muestra de ocho importadores compuesta por los cinco mayores y tres más pequeños .
Representan alrededor del 10 % de las importaciones procedentes de la República Popular China y alrededor del 34 % de las importaciones procedentes de Vietnam .
Todos los importadores que habían manifestado su voluntad de cooperar tuvieron la oportunidad de formular comentarios sobre la selección de la muestra .
Se enviaron cuestionarios a las empresas incluidas en la muestra para que los cumplimentaran .
Siete de los importadores incluidos en la muestra respondieron dentro del plazo establecido .
Ante su falta de cooperación , el octavo importador finalmente tuvo que ser excluido de la muestra .
VERIFICACIÓN DE LA INFORMACIÓN RECIBIDA
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar la continuación o la probabilidad de reaparición del dumping y del perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se verificó in situ la información enviada por las empresas siguientes :
Productores exportadores de la República Popular China
Empresa productora :
Zhongshan Pou Yuen Manufactory , provincia de Guandong
Empresas comerciales :
Guangzhou Panyu Pegasus Footwear Co . Ltd . , provincia de Guangdong
HuaJian Industrial ( Holding ) Co . Ltd , Hong Kong , y su empresa productora Dongguan HuaBao Shoes Co . Ltd , provincia de Guandong
Zhejiang Aokang Shoes Co . Ltd , provincia de Zhejiang
Foshan City Nanhai Golden Step Industrial Co . Ltd . , provincia de Guangdong
Jianle Footwear Industrial Co . Ltd , provincia de Fujian
General Footwear / Gentfort Shoes Co . Ltd , provincia de Guangdong
Productores exportadores de Vietnam
Pou Yuen Industrial Holdings Ltd . , Hong Kong
Empresas productoras :
Pouyuen Vietnam Company Limited , Ciudad Ho Chi Minh
Pou Sung Vietnam Company Limited , provincia de Dong Nai
Pou Chen Vietnam Enterprise Company Limited , provincia de Dong Nai
Golden Star Co . Ltd , Haiphong
Shyang Hung Cheng Industrials Co Ltd , provincia de Binh Duong
Productores de la Unión y asociaciones nacionales de productores
Federación de Industrias del Calzado Español ( FICE ) ( España )
Associazione Nazionale Calzaturifici Italiani ( Italia )
British Footwear Association Ltd . ( Reino Unido )
Fédération Française de la Chaussure ( Francia )
( Alemania )
Polish Chamber of Shoe and Leather Industry ( Polonia )
Se llevaron a cabo inspecciones in situ también en los locales de los ocho productores de la Unión incluidos en la muestra , situados en cuatro Estados miembros diferentes .
Como ya ocurrió en la investigación original , los productores de la Unión incluidos en la muestra y otros productores que cooperaron solicitaron , en virtud de lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento de base , que se mantuviese la confidencialidad sobre su identidad .
Alegaron que la revelación de su identidad podría exponerlos a efectos adversos significativos .
En efecto , algunos productores de la Unión denunciantes abastecen a clientes de la Unión que también adquieren sus productos en la República Popular China y en Vietnam y que , por lo tanto , se benefician directamente de estas importaciones .
En consecuencia , estos denunciantes se encuentran en una posición delicada , ya que algunos de sus clientes , por razones obvias , podrían oponerse a que ellos presentasen o apoyasen una denuncia contra un presunto dumping .
Por estas razones , consideraron que algunos de sus clientes podían tomar represalias que podrían acarrear incluso la terminación de su relación comercial .
Se accedió a su solicitud ya que estaba suficientemente justificada .
Los representantes de determinados productores exportadores y algunos importadores no vinculados alegaron que no podían ejercer adecuadamente su derecho de defensa porque no se había revelado la identidad de los denunciantes .
Adujeron que , en tales circunstancias , no podían comprobar si las empresas que componían la muestra eran verdaderamente representativas .
Subsidiariamente , estas partes consideraban que , si de todos modos se mantenía la confidencialidad , entonces debían divulgarse las cifras correspondientes a las diferentes empresas .
Cabe recordar , en este contexto , que todas las partes interesadas podían examinar libremente el volumen de producción de la muestra , desglosado por países .
Por lo que se refiere al argumento de que debería revelarse toda la información menos la identidad de la empresa , cabe señalar que tal divulgación podría revelar indirectamente la identidad de las empresas incluidas en la muestra .
Por consiguiente , se mantuvo también en este caso la práctica habitual de divulgar versiones no restringidas de las respuestas al cuestionario ( es decir , con datos presentados en forma indexada ) .
De las razones expuestas cabe concluir que se observó el debido respeto del derecho de defensa de las partes , por lo que se rechazó la solicitud .
Importadores no vinculados
Achten Beheer BV , Waalwijk , Países Bajos
Adidas AG , Herzogenaurach , Alemania
C&J Clark's International Limited , Street , Somerset , Reino Unido
Footex International BV , Hazerswoude-dorp , Países Bajos
Nike European Operations BV , Laakdal , Bélgica
Puma AG Rudolf Dassler Sport , Herzogenaurach , Alemania
Timberland Europe BV , Enschede , Países Bajos
Productores del mercado análogo
Henrich & Cia Ltda . , Dois Irmãos , Brasil
Werner Calçados Ltda . , Très Coroas , Brasil
Industria de Calçados West Coast Ltda . , Ivoti , Brasil
DERECHOS DE LAS PARTES
Algunas partes plantearon objeciones a lo largo de todo el procedimiento por supuesto menoscabo de sus derechos de defensa .
Afirmaban que , en lo relativo a los productores de la Unión incluidos en la muestra , la información contenida en el expediente abierto a la inspección por las partes interesadas era incompleta y no se había facilitado a su debido tiempo .
Cabe destacar al respecto que todas las empresas incluidas en la muestra facilitaron sin demoras indebidas y dentro de los plazos establecidos para otras partes afectadas por la investigación una versión de la respuesta para su inspección por las demás partes interesadas ( una « respuesta abierta » ) .
No obstante , cuando se presenta a la Comisión una respuesta abierta , solamente puede incorporarse al expediente abierto una vez que las posibles cuestiones de confidencialidad se hayan resuelto de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
También conviene señalar que la Comisión tiene la obligación de incorporar la información al expediente abierto con tiempo suficiente para que las partes puedan ejercer sus derechos .
En el presente caso , se cumplió debidamente esta obligación .
En cuanto a la integridad de las respuestas abiertas , cabe señalar que es habitual en las investigaciones que las partes hagan aportaciones adicionales sucesivas para proporcionar más información .
Estas aportaciones se incorporan al expediente no confidencial tan pronto como se resuelven las cuestiones de confidencialidad .
No puede decirse que los expedientes estén incompletos cuando se sigue un proceso consistente en que las aportaciones de las partes interesadas se van integrando progresivamente al cuerpo de los elementos de prueba utilizado para formar unas conclusiones y al expediente no confidencial .
En vista de la complejidad del asunto , se facilitó acceso a las partes del modo siguiente .
En primer lugar , se procuró acceso electrónico a todas las partes interesadas , de manera que , previa petición , podían obtener una copia de todos los documentos recogida en un fichero en CD-ROM .
Además , acompañaba a los documentos electrónicos un claro índice que ofrecía i ) un acceso sencillo a los numerosos documentos del asunto y ii ) un registro fechado de los documentos del expediente .
Finalmente , mediante una serie de notas para archivo incluidas en el expediente abierto se respondía a consultas con posible repercusión en los derechos de defensa de las partes .
Estos medios permitían que las partes tuvieran un mejor acceso y que formulasen durante toda la investigación extensos comentarios , que la Comisión trató debidamente en su momento .
Por consiguiente , deben rechazarse las afirmaciones de diferentes partes relativas a la falta de integridad y de puntualidad de los datos .
Una parte interesada afirmó asimismo que la Comisión habían discriminado a importadores y exportadores al ofrecer un trato más favorable en la investigación a los productores de la Unión denunciantes .
Se afirmó , en particular , que no se había concedido confidencialidad a importadores ni exportadores , al contrario que a los productores .
También se dijo que los denunciantes habían tenido un trato más favorable , pues no se les había pedido que remitiesen formularios de muestreo al inicio del procedimiento , y que se había concedido al denunciante una excesiva flexibilidad en cuanto a plazos y estándar de respuesta , mientras que un exportador en esa misma situación habría sido objeto de una evaluación basada en los mejores datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
En este contexto , cabe señalar que la confidencialidad observada en cuanto a la identidad de los productores de la Unión que sostenían la denuncia se basaba en una petición debidamente motivada , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Los exportadores e importadores no habían presentado tal solicitud , ni se habían producido acontecimientos ni había surgido ninguna información que indicase que los intereses de exportadores o importadores pudieran verse perjudicados como consecuencia de la divulgación de su identidad .
Considerando que la situación de los productores de la Unión en este contexto era fundamentalmente distinta de la de exportadores e importadores , no puede sostenerse la acusación de discriminación .
Por lo que se refiere a la selección de la muestra , véase al considerando 19 .
La situación de exportadores e importadores era bastante diferente de la de los productores denunciantes , pues en el expediente no figuraba información detallada en cuanto a aquellos .
Por consiguiente , completar el formulario de muestreo era necesario para comprobar la disposición de las partes a cooperar y también para obtener la información básica necesaria para la selección de la muestra .
Por lo tanto , debe rechazarse la acusación de discriminación .
Por lo que se refiere a la flexibilidad concedida a los productores de la Unión en el contexto de la información recopilada mediante cuestionarios en el marco de la investigación y la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base , cabe señalar que , habida cuenta de que se empleaba sistemáticamente el mismo enfoque para exportadores e importadores y para productores de la Unión , no podía haber base alguna para sustentar la acusación de discriminación .
Se rechaza , por lo tanto , esta acusación infundada .
Por lo que se refiere a la elección del país análogo , algunas partes indicaron que los plazos cortos , el calendario fijado y el modo de transmisión de los cuestionarios habían discriminado a las empresas indias e indonesias .
A este respecto , cabe señalar que el envío de los cuestionarios a la India e Indonesia no pudo terminarse hasta finales de diciembre de 2008 , cuando se consiguieron las direcciones de productores necesarias .
La Comisión se cercioró de que las empresas de estos países habían tenido el mismo tiempo para responder que las de Brasil .
Por lo que se refiere al medio empleado para enviar los cuestionarios , la Comisión recurrió al correo certificado en todos los casos y al correo electrónico siempre que fue posible .
En consecuencia , se rechazaron estas afirmaciones .
Algunas partes afirmaron que la información sobre el país análogo se había colocado en el expediente abierto con demoras indebidas , lo que había menoscabado sus derechos de defensa .
La Comisión señala que , en la presente investigación , se observó que eran deficientes la mayoría de las primeras respuestas no confidenciales a los cuestionarios facilitadas por las empresas del país análogo , por lo que hubo que solicitar nuevas versiones correctas abiertas .
Una vez examinadas , se incluyeron sin demoras indebidas en el expediente abierto .
Entre tanto , la Comisión incorporó al expediente abierto información de síntesis sobre las empresas consultadas y las respuestas recibidas .
Por consiguiente , hubo que rechazar estas afirmaciones .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
El producto objeto de esta reconsideración es el mismo que se define en el Reglamento original , es decir , determinado calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , con excepción del calzado de deporte , el calzado de tecnología especial , las pantuflas y demás calzado de casa y el calzado con puntera de protección , originario de la República Popular China y Vietnam ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificado en los códigos NC 64032000 , ex64035105 , ex64035111 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035191 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035905 , ex64035911 , ex64035931 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035991 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039105 , ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039905 , ex64039911 , ex64039931 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000 .
Se aplican en la presente investigación las definiciones del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento original .
Según estas definiciones ,
« calzado de deporte » significará calzado en el sentido de la nota de subpartida 1 del capítulo 64 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1031/2008 de la Comisión ;
« calzado de tecnología especial » , el calzado cuyo precio CIF por par sea igual o superior a 7,5 EUR , destinado a actividades deportivas , con suela moldeada de una o varias capas , no inyectada , hecha especialmente con materiales sintéticos concebidos para absorber golpes debidos a movimientos verticales o laterales , con unas características técnicas tales como almohadillas herméticas que contienen gases o fluidos , componentes mecánicos que absorben o neutralizan los golpes , o materiales especiales tales como polímeros de baja densidad y clasificado en los códigos NC ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 y ex64039998 ;
« calzado con puntera de protección » , el calzado que incorpore una puntera protectora capaz de resistir un choque de al menos 100 julios ( 1 ) y clasificado en los códigos NC : ex64035105 , ex64035111 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035191 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035905 , ex64035911 , ex64035931 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035991 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039105 , ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039905 , ex64039911 , ex64039931 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000 ;
« pantuflas y demás calzado de casa » significará el calzado de este tipo clasificado en el código NC ex64051000 .
PRODUCTO SIMILAR
El producto similar objeto de la presente reconsideración por expiración es , según se define en la investigación original , determinado calzado con parte superior de cuero , producido y vendido en el mercado interior , en el mercado doméstico y / o exportado a la Unión a partir de la República Popular China o de Vietnam .
Comparabilidad del producto
Determinadas partes afirmaron que el producto similar vendido en la Unión no era comparable al producto afectado exportado desde la República Popular China y Vietnam .
No obstante , se constató que el producto vendido en la Unión ( en esta reconsideración ) era comparable al producto afectado exportado desde los países afectados .
En particular , se constató que las características materiales y técnicas , los usos y los canales de distribución del producto afectado eran similares y no habían cambiado desde la investigación original .
Algunas partes adujeron también que no era adecuado el sistema empleado para comparar tipos de productos vendidos por las diversas empresas que cooperaron en la investigación , por no ser lo suficientemente específico para garantizar una comparación equitativa .
Sin embargo , el sistema utilizado ( sistema NCP ) permitía comparar hasta 600 categorías diferentes de tipos de producto organizados en función de cinco criterios principales , a saber , el estilo de calzado , el tipo de consumidor , el tipo de calzado , el material de la suela exterior y la presencia de revestimiento interior .
Además , este sistema NCP ya se había utilizado en la investigación anterior .
No se han presentado razones fundadas para justificar un hipotético cambio .
Por lo tanto , en la presente investigación con miras a la reconsideración por expiración , se empleó el mismo sistema NCP que en la investigación original .
Determinadas partes adujeron que la Comisión había cambiado su metodología en relación con el caso original al cambiar la definición de los números de control del producto ( NCP ) en el curso de la investigación .
No obstante , esta afirmación no es correcta .
Al contrario , en el curso de la investigación se constató que determinadas partes habían interpretado y aplicado erróneamente la estructura de NCP a determinados tipos de producto .
En aras de la coherencia del enfoque , se reclasificaron los modelos de calzado en cuestión y se asignaron a la partida NCP adecuada cuando se consideró necesario .
Así , siempre que la Comisión halló información inexacta facilitada por las partes afectadas , tuvo que corregirla .
Por lo tanto , no pueden considerarse estas rectificaciones ni como un cambio de metodología , ni como un cambio del contenido del NCP .
Al contrario , la necesidad de respetar la metodología del NCP fue precisamente la razón de que se efectuase la rectificación .
Por consiguiente , se desestimó el argumento .
Peticiones de exclusión
Varias partes interesadas presentaron argumentos similares a los recibidos en la investigación original .
Adujeron que determinados tipos de calzado comprendidos en la definición de producto similar , como el calzado de senderismo , de bolera , de rafting , de tecnología especial , de montar y de tallas especiales , eran muy diferentes como para estar comprendidos en la misma categoría .
Otro argumento es que debía reducirse el umbral de valor de 7,5 EUR por par aplicable al calzado deportivo de tecnología especial .
Cabe recordar que en la investigación original este valor umbral se redujo de 9 EUR a 7,5 EUR por par .
A este respecto , la reconsideración por expiración no permite cambiar la definición del producto sometido a las medidas .
Podría considerarse la posibilidad de un cambio de este tipo si una parte presentase una solicitud debidamente motivada de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se rechazaron estos argumentos .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
CONSIDERACIONES GENERALES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que continuara o reapareciese el dumping en caso de expirar las medidas vigentes en contra de la República Popular China y Vietnam .
Los volúmenes y los precios de las importaciones procedentes de los dos países afectados han evolucionado como se indica en el cuadro que figura más abajo .
Las importaciones de la República Popular China estuvieron sometidas a contingentes hasta el 31 de diciembre de 2004 , aumentaron notablemente a partir de esta fecha , y alcanzaron niveles elevados en 2006 .
En 2007 y en el PIR , se han estabilizado los volúmenes de exportación , tras descender respecto a los niveles de 2006 .
A raíz de la investigación antielusión , las medidas se ampliaron a las importaciones procedentes de la RAE de Macao , que se sometieron a registro a partir de septiembre de 2007 .
Las importaciones de Vietnam no estaban sometidas a contingentes y se encontraban en unos niveles elevados en el PIO .
Los volúmenes de importación descendieron hasta 2007 , antes de volver a aumentar durante el PIR .
Estas cifras muestran que , en contra de los argumentos aducidos por algunas partes interesadas , las importaciones procedentes de los países afectados se mantuvieron a niveles elevados durante el PIR .
Su cuota de mercado combinada durante el PIR es del 28,7 % , de manera que es notablemente superior a los niveles observados durante el PIO ( 23,2 % ) .
Aunque sus respectivas cuotas de mercado hayan fluctuado desde el PIO , se mantuvieron en niveles considerables , pues cada uno de estos países tuvo una cuota de mercado superior al 10 % durante el PIR .
De acuerdo con datos de Eurostat , los precios de importación medios de los dos países afectados aumentaron entre el PIO y 2006 .
Desde entonces , los precios se han estabilizado por lo que se refiere a la República Popular China y han caído en el caso de Vietnam .
Habida cuenta de que los datos de Eurostat son necesariamente generales y , si bien cubren el producto afectado , no aportan indicaciones de posibles cambios en la combinación de productos , se ha efectuado un análisis para examinar las tendencias de los precios de las siete empresas de la República Popular China y las tres de Vietnam comprendidas en la muestra .
En general , respecto de las empresas comprendidas en la muestra se ha observado que los precios de las importaciones se redujeron desde 2006 hasta el PIR .
Cuadro 1
Volúmenes de importación totales y valores correspondientes a los países bajo investigación
Fuente – Comext ( Eurostat ) , con adaptaciones en caso necesario mediante estadísticas a la disposición de la Comisión con el fin de excluir productos distintos del producto afectado .
PIO
PIR
Volumen ( en miles de pares )
Cuota de mercado
Valores ( en EUR )
Cuadro 2
Volúmenes de importación totales y valores de las empresas comprendidas en la muestra
China ( muestra )
Vietnam ( muestra )
DUMPING DE IMPORTACIONES CHINAS Y VIETNAMITAS DURANTE EL PIR
Valor normal
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el caso de las importaciones procedentes de países sin economía de mercado , y en la medida en que a esos países no haya sido posible concederles un trato de economía de mercado , el valor normal correspondiente a los países especificados en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base se determina en función del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado idóneo .
Con miras a determinar el valor normal para la República Popular China y Vietnam , la Comisión indicó en el anuncio de inicio su intención de tomar como país análogo a Brasil , que ya había sido tomado como un país análogo idóneo en la investigación original .
La Comisión invitó a todas las partes interesadas a pronunciarse al respecto .
Se recibieron observaciones de varias categorías de partes interesadas , como países exportadores que cooperaron , sus asociaciones representativas , sus autoridades nacionales y representantes de importadores , que sugerían que Tailandia , la India o Indonesia serían más idóneas como país análogo que Brasil .
La Comisión examinó estas propuestas a la luz de los criterios aplicados a la selección del país análogo .
A este respecto , la Comisión halló que el tamaño del mercado del calzado de cuero durante el PIR podía estimarse en 189 millones de pares en Brasil , 800 millones en la India , 109 millones en Indonesia y solo 6 millones en Tailandia .
En vista del muy pequeño tamaño del mercado tailandés y de la existencia de otras opciones , la Comisión no continuó examinando la posibilidad de tomar a Tailandia como país análogo .
En consecuencia , a raíz de las peticiones de las partes interesadas , la Comisión trató de obtener la cooperación de productores de calzado de Brasil , la India e Indonesia .
Se enviaron cuestionarios a empresas de los tres países y se recibieron respuestas de cinco productores brasileños , un indio y cinco indonesios .
Representatividad de las ventas interiores y gama de productos
La Comisión examinó la representatividad en términos de ventas interiores de las empresas que respondieron .
Por lo que se refiere a Brasil , en el período de la investigación las ventas interiores del producto similar de las tres empresas investigadas representaban cerca del 17 % de las exportaciones chinas recogidas en la muestra y cerca del 19 % de las vietnamitas .
En cuanto a la India , solamente se presentó una empresa , que comunicó unas ventas interiores del producto similar en el período de la investigación que representaban cerca del 5 % de las exportaciones chinas recogidas en la muestra y cerca del 6 % de las vietnamitas .
Por lo que se refiere a Indonesia , en el período de la investigación las cinco empresas que cooperaron tuvieron unas ventas interiores del producto similar que representaban cerca del 2 % de las exportaciones chinas recogidas en la muestra y cerca del 2 % de las vietnamitas .
Por lo tanto , Brasil fue el país con el volumen de ventas interiores más representativo durante el período de la investigación .
A continuación , la Comisión examinó cuántos tipos de calzado , en comparación con los exportados por la República Popular China y Vietnam , estaban cubiertos en las ventas interiores en los tres países afectados .
En el PIR , las ventas interiores de los productores brasileños e indonesios que cooperaron cubrieron una amplia gama de productos , con un número significativo de coincidencias con los NCP exportados por la República Popular China y Vietnam .
En el caso de la India , el único productor que cooperó dio cuenta de unas ventas interiores durante el PIR de entre las que solo 1 NCP coincidía con los productos exportados por la República Popular China y Vietnam .
Nivel de competencia en los posibles países análogos
De acuerdo con los datos recopilados por la Comisión , los tres países examinados tienen un número elevado de productores , lo que garantizar un alto nivel de competencia entre operadores nacionales en sus mercados respectivos .
Brasil cuenta con unos 7800 productores de calzado de cuero , de los cabe considerar a 1500 como de dimensiones suficientemente comparables con las de las empresas chinas / vietnamitas .
Según la información disponible , en la India hay 3000 productores .
El número de productores estimado para Indonesia es de 212 .
Los tres países tienen unas exportaciones sustanciales ( estimadas en unos 64 millones de pares para Brasil , 67 millones para la India y 27 millones para Indonesia ) .
El consumo per cápita de calzado de cuero en Brasil es superior ( 1 ) al de la India ( 0,7 ) y al de Indonesia ( 0,5 ) .
Por lo que se refiere a las importaciones a los países examinados , alcanzaron durante el PIR una cuota de mercado de aprox. 2 % en Brasil , aprox. 1 % en la India y aprox. 1,5 % en Indonesia .
Sobre la base de estos elementos , la Comisión consideró que Brasil era la opción más adecuada como país análogo .
En particular , se pudo constatar que Brasil tenía el volumen más representativo de ventas interiores de calzado con parte superior de cuero .
Además , las empresas brasileñas que cooperaron producen una amplia gama de productos , coincidente en gran medida con los de la República Popular China y Vietnam .
Los productores indonesios que cooperaron , que también tienen una gama de productos amplia , tienen ventas interiores mucho menores , mientras que las ventas interiores indias , aunque alcanzan un volumen notable , tienen una gama muy limitada .
Observaciones de las partes interesadas
Varias partes interesadas afirmaron que no debía tomarse a Brasil como mercado análogo por estar especializado exclusivamente en calzado de señora .
Afirmaban que podía probarse esta afirmación con las respuestas dadas al cuestionario por las empresas brasileñas que cooperaron y atendiendo al hecho de que Brasil exporta principalmente calzado de señora .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que más de la mitad de las ventas interiores notificadas por las empresas brasileñas que cooperaron eran de calzado de caballero .
En las visitas de comprobación de la Comisión a los productores brasileños se constató que aunque las dos empresas más pequeñas estaban efectivamente más especializadas en calzado de señora , la más grande vendía sobre todo calzado de caballero en el mercado interior .
Por lo tanto , se efectuaba un número suficiente de ventas interiores de calzado de señora y también de caballero .
En cuanto al argumento de que las exportaciones brasileñas consisten principalmente en calzado de señora , la Comisión no considera que la pauta exportadora de un país tenga que corresponderse exactamente con la de los productos vendidos en su mercado interior .
Algunas partes adujeron que las respuestas al cuestionario mostraban que Brasil estaba especializado en sandalias , lo que no era comparable con la gran variedad de tipos de calzado exportados por la República Popular China y Vietnam .
El examen efectuado por la Comisión no corroboró esta afirmación , sino que mostró que los productores brasileños vendían una amplia gama de tipos de calzado , que en términos de NCP equivalía a una coincidencia de más del 50 % con los modelos exportados por las empresas chinas y vietnamitas comprendidas en la muestra .
Algunas partes afirmaron que no podía tomarse a Brasil como país análogo para el calzado para niños , por ser muy pequeña su producción de este tipo de calzado .
La Comisión señala que no es inusual que un país análogo no produzca todos los subtipos del producto similar .
Sin embargo , ello no impide que , por lo que se refiere a este tipo , pueda establecerse una comparación justa del valor normal mediante unas correcciones adecuadas .
Como efectivamente ninguno de los productores brasileños que cooperaron fabrica calzado para niños , el valor normal correspondiente a este tipo se calculó , como en la investigación original , ajustando adecuadamente el valor normal calculado para el calzado de adultos .
De este modo , se llegó a la conclusión de que podía tomarse a Brasil como país análogo para todos los tipos de calzado , incluido el calzado para niños .
Algunas partes interesadas afirmaron que para el calzado producido en Brasil se utiliza cuero de gran calidad , por lo que los precios son más altos que en la República Popular China o en Vietnam .
Por esta razón no sería comparable con el calzado procedente de los dos países sometidos a investigación .
Alguna otra parte interesada sostuvo , al contrario , que era necesario ajustar adecuadamente los precios brasileños porque el cuero utilizado para el calzado brasileño era de calidad inferior al utilizado en la República Popular China y Vietnam .
La Comisión examinó esta cuestión y observó que no había diferencias en precios y calidades entre el cuero utilizado para la producción de calzado en Brasil y en China y Vietnam .
Cabe recordar , en este contexto , que en el caso original se aplicó un ajuste al valor normal porque se observó que el cuero utilizado por los productores de Brasil , país análogo , era de calidad inferior y se vendía a precios más bajos que el utilizado por los productores de los países exportadores incluidos en el muestreo .
En la presente investigación de reconsideración , los productores de Brasil ( y la mayor parte de los productores de los países exportadores ) son diferentes de los productores que cooperaron en la investigación original .
Por su parte , la diferente combinación de empresas ha dado lugar a diferentes costes de los insumos de cuero .
Algunas partes expresaron la opinión de que los productos brasileños y vietnamitas no eran comparables , aduciendo que Brasil exporta calzado caro de gama alta , mientras que Vietnam exporta productos de precios bajos , pero no aportaron elementos que permitiesen probar esta afirmación .
La Comisión señala que , en todo caso , los productos vietnamitas deberían compararse con los productos vendidos en el mercado interior brasileño , no con los exportados por Brasil .
La Comisión no encontró pruebas de que el calzado procedente de Vietnam o el vendido en Brasil se limitase a un segmento concreto del mercado .
Competencia en el mercado brasileño
Algunas partes interesadas declararon que Brasil había aumentado los aranceles sobre el calzado del 20 al 35 % a partir de enero de 2008 y afirmaban que , con ello , Brasil se había convertido en un mercado muy protegido y con competencia reducida .
También afirmaban que en Brasil la cuota de mercado correspondiente a las importaciones era muy baja en relación con el consumo .
La Comisión examinó estas afirmaciones .
Constató que Brasil efectivamente había aumentado sus aranceles del 20 al 35 % a principios de 2008 , es decir , a mediados del PIR .
Sin embargo , la Comisión observó asimismo que la cotización de la divisa brasileña frente al dólar estadounidense aumentó significativamente a lo largo del PIR , especialmente tras el incremento arancelario aplicado por Brasil .
Más concretamente , la cotización del real brasileño aumentó hasta un 19 % ( es decir , un incremento mayor que el sufrido por los aranceles ) en relación con el principio del PIR .
En consecuencia , el aumento de la cotización de la divisa brasileña frente al dólar estadounidense compensa en gran medida el efecto del incremento del arancel sobre los precios de las importaciones .
Además , la Comisión no halló pruebas de que el incremento de los aranceles se hubiera reflejado en un aumento notable de los precios en el mercado interior , ni de que hubiera obstaculizado las importaciones .
De hecho , la Comisión averiguó que , a pesar del incremento arancelario , las importaciones de calzado de cuero a Brasil habían aumentado considerablemente en el primer semestre de 2008 ( es decir , tras la subida de los aranceles ) con respecto al primer semestre de 2007 .
Por consiguiente , el incremento de los aranceles no tuvo una repercusión efectiva en el mercado brasileño .
Algunas partes interesadas declararon que Brasil no es un mercado abierto para el calzado porque las importaciones de calzado al país se ven obstaculizadas por un régimen no automático de concesión de licencias .
La Comisión constató que Brasil aplica un régimen no automático de concesión de licencias a las importaciones de calzado , pero señala , a la vista del mencionado incremento de las importaciones , que ello no parece haber constituido una barrera a las importaciones .
Además , la Comisión constató que Indonesia también practica la concesión no automática de licencias a las importaciones de calzado .
La Comisión señala que la concesión no automática de licencias es una práctica compatible con la OMC .
Por consiguiente , la Comisión concluye que no hay motivos para considerar que la concesión no automática de licencias de importación practicada por Brasil es una restricción de las importaciones que pudiera permitir la conclusión de que Brasil no es un mercado abierto .
Algunas partes interesadas adujeron que el notable aumento de la cotización del real brasileño en los últimos años afectaba negativamente a la competitividad de Brasil , o que la caída del real en un 25 % desde el PIR afectaba negativamente a la competitividad internacional de Brasil .
Estos argumentos no estaban apoyados en prueba alguna , y en cualquier caso , lo ocurrido después del PIR no puede considerarse pertinente para la elección del país análogo .
A la vista de lo expuesto , la Comisión no encontró pruebas de que desde la investigación original la situación general de la competencia en el mercado brasileño hubiera cambiado tanto como para hacer a Brasil no apto como país análogo .
Diferencias de desarrollo socioeconómico
Varias partes interesadas afirmaron que la India o Indonesia eran alternativas más idóneas como mercado análogo porque Brasil no presentaba similitudes con la República Popular China y Vietnam en términos de desarrollo económico o PIB per cápita .
Cabe señalar que un país sin economía de mercado o una economía en transición no pueden , por definición , tener las mismas características que un país con economía de mercado .
No es extraño que exista esta diferencia de desarrollo económico entre un país análogo y un país sin economía de mercado o con una economía en transición .
Ello es aplicable también a la diferencia de renta per cápita , que es también un indicador del desarrollo económico .
Sin embargo , esto no impide que se elija a Brasil como país análogo , siempre que se lo considere más apropiado con arreglo a los demás factores ponderados .
Diferencias en la estructura de costes
Varias partes interesadas destacaron que los costes de mano de obra en Brasil son mayores que en la República Popular China y Vietnam , y que la India , Indonesia o Tailandia , cuyos costes de mano de obra son más comparables , serían más idóneos como países análogos .
Explicaron que , debido a los elevados salarios , los costes laborales ascendían en Brasil a entre un 50 y un 70 % del coste de producción , frente al 30 % en China .
A este respecto , un país con un nivel diferente de desarrollo económico puede ser elegido país análogo para un país sin economía de mercado o con una economía en transición .
De igual modo , los costes laborales , que son un indicador del desarrollo económico de un país , no pueden considerarse como un criterio relevante tomados aisladamente .
En todo caso , por lo que se refiere a la parte correspondiente a los costes laborales en el coste total de producción , la Comisión constató en la comprobación in situ que en Brasil los costes laborales suponían el 40 % del coste total de producción , por lo que estaban mucho más próximos al nivel correspondiente en la República Popular China de lo que se había afirmado .
Varias partes interesadas adujeron también que Brasil no era adecuado para determinar el valor normal porque las empresas brasileñas soportaban costes de diseño e investigación y desarrollo y , en el caso de la República Popular China y Vietnam , los soportan sus clientes en el extranjero .
La Comisión observó que efectivamente podía existir esta diferencia en la estructura de costes , pues algunos exportadores de los países afectados vendían el producto en cuestión a antiguos fabricantes de la Unión que siguen soportando estos componentes de los costes de producción y venden el producto bajo su propio nombre de marca .
Sin embargo , esta no es una razón para rechazar a Brasil como país análogo idóneo , ya que , al determinar el valor normal , pueden introducirse ajustes en función de estos costes ( véanse los considerandos 118 y siguientes ) .
Algunas partes interesadas declararon que , al contrario que en la República Popular China y Vietnam , los precios de fábrica brasileños incluyen gastos de comercialización , impuestos especiales y costes de crédito y entrega .
Afirmaron además que los costes generales eran superiores en Brasil a causa del menor tamaño de las empresas brasileñas .
Sin embargo , la Comisión considera que esta no es una razón para rechazar a Brasil como país análogo idóneo , ya que pueden introducirse ajustes para tener en cuenta estos aspectos en el cálculo del valor normal ( véanse los considerandos 118 y siguientes ) .
Algunas partes interesadas afirmaron que los países asiáticos disponían de un mejor acceso que Brasil a materias primas , en particular , al cuero .
La Comisión examinó la documentación presentada .
Muestra , efectivamente , que la producción de cuero ha progresado más rápido en Asia , pero ello debe considerarse a la luz del aumento de la producción asiática de bienes de cuero .
Los países latinoamericanos representan algo más del 15 % de la producción mundial de calzado de cuero y cerca del 15 % de la producción mundial de cuero sin curtir .
Los países asiáticos producen más del 50 % del calzado , pero menos del 40 % del cuero sin curtir del mundo .
Por consiguiente , puede concluirse que , a pesar de las diferencias en las cifras absolutas de la producción de cuero , los países latinoamericanos tienen un grado de autosuficiencia superior al de los países asiáticos , por lo que disponen de un mejor acceso al cuero sin curtir .
Otras afirmaciones de algunas partes interesadas
Algunas partes interesadas adujeron que Brasil no es un país de referencia adecuado porque el calzado brasileño no es un producto de sustitución del calzado chino o vietnamita , pues tras la imposición de derechos antidumping por la Unión no aumentaron las importaciones a la Unión procedentes de Brasil , mientras que sí lo hicieron las procedentes de la India y de Indonesia .
A este respecto , hay que señalar que las importaciones a la Unión procedentes de la India y de Indonesia efectivamente aumentaron tras la imposición de derechos antidumping .
Por lo tanto , se rechazó este argumento .
Algunas partes interesadas adujeron que Brasil no puede considerarse un mercado comparable a Vietnam porque Vietnam está orientado a la exportación , mientras que Brasil vende ante todo en el mercado interior .
La Comisión no puede admitir como pertinente este argumento .
Vietnam está claramente más orientado a la exportación que Brasil ; sin embargo , no es evidente de qué modo podría afectar esto al valor normal calculado en Brasil , que , por definición , se refiere a los costes de producción y las ventas interiores de Brasil .
Varias partes interesadas plantearon el argumento de que los precios de exportación brasileños son más bajos que los precios en el mercado nacional .
Para algunas de estas partes interesadas , esto indica que son los precios de exportación , y no los interiores , los que deberían utilizarse para establecer el valor normal .
Otras partes adujeron que esta diferencia prueba que los exportadores brasileños practican el dumping y afirmaron que , por este motivo , Brasil no era idóneo como país análogo .
En primer lugar , la Comisión señala que los precios de exportación no son pertinentes en este caso , pues se dispone de precios interiores suficientemente representativos y remuneradores .
En segundo lugar , no se ha fundamentado la acusación de que los precios de exportación brasileños son precios de dumping , y en ningún caso es posible confirmarla o refutarla sin investigar el asunto debidamente .
Algunas partes interesadas afirmaron que Brasil no es idóneo como país análogo porque los productores brasileños reciben ayuda pública para sus exportaciones .
La Comisión señala , en primer lugar , que este tipo de ayuda afectaría primordialmente a los precios de exportación , que , como se ha dicho anteriormente , no son pertinentes para la presente investigación .
No obstante , la Comisión examinó los elementos de prueba aportados por las partes y llegó a la conclusión de que la ayuda mencionada consiste en programas de promoción de las exportaciones similares a los conocidos en otros muchos países , cuyo objetivo es dar mejor a conocer los productos en el extranjero mediante campañas publicitarias y la participación en ferias comerciales internacionales .
La Comisión no halló indicios de que la ayuda a la promoción de las exportaciones de Brasil supusiese algún beneficio para las ventas de calzado en el mercado nacional .
Algunas partes interesadas plantearon que Brasil ha iniciado una investigación antidumping sobre el calzado procedente de China , para la que se ha tomado como país análogo a Italia , y afirmaron que empresas italianas y brasileñas actuaban en colusión para destacar los casos de dumping detectados en la investigación de reconsideración que llevaba a cabo la Unión .
Sin embargo , no se aportaron elementos para fundar estas acusaciones ni tampoco otro tipo de pruebas .
Por consiguiente , la Comisión rechaza este argumento .
Conclusión en lo referente a la elección del país análogo
A la luz de lo expuesto , se llegó a la conclusión de que Brasil era el país análogo más idóneo .
Numerosas partes interesadas afirmaron que seleccionar a Brasil como país análogo sería determinante para concluir que se había producido dumping y que no se llegaría a esta conclusión si se seleccionase a alguno de los otros países .
Atendiendo a este argumento , la Comisión comprobó a qué resultados se habría llegado si se hubiese seleccionado a Indonesia , que , aunque no era la mejor opción , como se ha demostrado más arriba , era la única alternativa viable a Brasil .
Los resultados se encuentran más adelante , en la parte correspondiente , y confirman que la elección del país análogo , entre las opciones viables disponibles , no ha tenido en este caso consecuencias determinantes para los resultados de los cálculos del dumping .
Por consiguiente , Brasil fue seleccionado como país análogo .
Determinación del valor normal en el país análogo
Tras la elección de Brasil como país análogo , se calculó el valor normal a partir de los datos verificados en las instalaciones de los tres principales productores brasileños que cooperaron .
Las ventas interiores de estos productores se consideraron representativas en comparación con el volumen de exportaciones a la Unión de los productores exportadores en la República Popular China y Vietnam .
Determinando la proporción de ventas rentables a clientes independientes , se examinó también si podía considerarse que las ventas interiores se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales .
La investigación mostró que las ventas a precios iguales o superiores al coste unitario representaban más del 80 % del volumen total de ventas de cada productor .
Por lo tanto , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas de ese tipo de producto en el mercado interior durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Valor normal en el caso de Golden Step
En el caso de Golden Step , el valor normal se determinó sobre la base de los datos propios de la empresa sobre ventas en el mercado interior y costes de producción .
Los datos se comprobaron en las instalaciones de esas empresas .
La Comisión comprobó primero que Golden Step no había hecho ventas en el mercado interior durante el PIR .
Por tanto , el valor normal no pudo establecerse basándose en los precios interiores , tal como prevé el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento de base .
En consecuencia , hubo que utilizar otro método .
Dado que no era posible utilizar precios interiores para establecer el valor normal , debía calcularse un valor basado en los costes del productor en cuestión .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó sumando a los costes de fabricación del modelo de calzado exportado , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
A este respecto , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio no pudieron determinarse como exige el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base con arreglo a los importes reales determinados para otros productores exportadores del país afectado por no haber obtenido ningún otro productor exportador chino el trato de economía de mercado .
Además , como Golden Step no había hecho ventas de productos de la misma categoría en el mercado interior del país afectado , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio no pudieron determinarse como exige el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento de base .
Por consiguiente , hubo que determinarlos con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , es decir , por cualquier otro método razonable .
En este contexto , la Comisión evaluó los gastos de venta , generales y administrativos , y los márgenes de beneficio con arreglo a tres supuestos .
En primer lugar , halló los gastos de venta , generales y administrativos y los márgenes de beneficio utilizando los datos de la investigación original .
También examinó los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios de los productores exportadores chinos que habían obtenido recientemente el trato de economía de mercado en otras investigaciones y que habían efectuado ventas en el mercado interior en el curso de operaciones comerciales normales .
En un tercer supuesto , examinó información sobre los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios observados en el país análogo .
A continuación , evaluó el valor normal con arreglo a estos supuestos .
Precios de exportación chinos y vietnamitas
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron directamente a clientes independientes , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron a través de operadores comerciales no vinculados , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios del producto vendido para exportación a los operadores comerciales , es decir , a un comprador no vinculado , por los productores afectados , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación de los precios de exportación chinos y vietnamitas con los valores normales del país análogo
Siguiendo la metodología empleada en la investigación original , en el caso de los tipos de productos exportados no vendidos en el mercado nacional brasileño , se utilizaron para establecer los valores normales los precios de venta nacionales de los tipos de producto más parecidos .
Se ajustaron debidamente estos valores cuando se consideró justificado hacerlo .
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En particular , se hicieron los ajustes siguientes .
Se examinó si estaba justificado un ajuste por fase comercial de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , del Reglamento de base .
En este contexto , se observó que eran diferentes los niveles de comercio en el mercado interior y en el de exportación .
Por consiguiente , se hicieron ajustes de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letras d ) a i ) del Reglamento de base para reflejar los descuentos concedidos a los mayoristas en el mercado brasileño en comparación con las ventas a minoristas , solamente efectuadas por los tres productores brasileños investigados .
Para velar por una comparación equitativa entre las exportaciones chinas y vietnamitas , por una parte , y las ventas en el mercado interior brasileño , por otra , se procedió a un ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base con el fin de reflejar las diferencias en las comisiones abonadas a agentes independientes en Brasil .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base , se procedió también a un ajuste por I+D y diseño con el fin de reflejar los costes soportados por los productores brasileños , a diferencia de los productores chinos / vietnamitas .
En la anterior investigación también se hizo un ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base para reflejar diferencias en la calidad del cuero utilizado para fabricar el calzado .
En la investigación actual no se consideró necesario tal ajuste por ser similar la calidad del cuero utilizado por los exportadores brasileños , chinos y vietnamitas ( véase el considerando 87 ) .
Se hicieron más ajustes , como los referentes al transporte y a los seguros , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra e ) , del Reglamento de base en todos los casos en los que se consideró que eran razonables y precisos y que estaban justificados por pruebas .
Algunas partes interesadas adujeron que las fluctuaciones del tipo de cambio dólar estadounidense / euro repercutían en los márgenes de dumping constatados y justificarían un ajuste .
Hubo que rechazar este argumento .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , del Reglamento de base , solamente podría admitirse este ajuste si se hubiera producido un cambio sostenido de los tipos de cambio .
Cuando los tipos de cambio fluctúan libremente , como ocurre con el tipo de cambio dólar estadounidense / euro , suelen hacerlo subiendo y bajando .
En este caso , no puede determinarse un movimiento sostenido , por lo que no puede concederse el ajuste .
Determinación de la existencia de dumping en el caso de las empresas investigadas en China
Determinación de la existencia de dumping en el caso de Golden Step
En el caso de Golden Step , la comparación entre su precio de exportación con el valor normal , expuesta en el considerando 111 y siguientes , puso de manifiesto un margen de dumping comprendido entre el 5 y el 16 % .
Determinación de la existencia de dumping en el caso de las empresas a las que no se había concedido trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando el valor normal ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto .
Respecto de China , se calculó una media ponderada del margen de dumping para todas las empresas incluidas en la muestra .
Se asignó este margen de dumping a todos los demás productores exportadores de China .
El nivel de dumping a escala nacional correspondiente a la República Popular China se determinó en la horquilla del 35 al 38 % del precio CIF en frontera de la Unión , dependiendo del método de cálculo empleado para Golden Step , como se expone en el considerando 115 .
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se llegó sobre la selección del país análogo , también se calculó el dumping empleando la metodología expuesta más arriba , con la excepción de que se sustituyeron los valores normales brasileños por los de los productores indonesios que cooperaron .
El resultado de este cálculo fue un margen de dumping comprendido en una horquilla del 19 al 22 % , dependiendo del método de cálculo utilizado para Golden Step .
Determinación de la existencia de dumping en el caso de las empresas investigadas en la Vietnam
Como no se había concedido el trato de economía de mercado a ninguna de las empresas incluidas en la muestra , se calculó respecto de Vietnam una media ponderada del margen de dumping .
Se asignó este margen de dumping a todos los demás productores exportadores de Vietnam .
Se determinó un nivel de dumping definitivo a escala nacional del 43,8 % del precio CIF en frontera de la Unión .
Como en el caso de China , también se calculó el dumping empleando la metodología expuesta más arriba , con la excepción de que se sustituyeron los valores normales brasileños por los de los productores indonesios que cooperaron .
El resultado de este cálculo fue un margen de dumping del 28,4 % .
Conclusión sobre la continuación del dumping de los países afectados
Algunas partes interesadas adujeron que las exportaciones de los países afectados habían caído entre la imposición de medidas definitivas , en abril de 2006 , y el final del PIR .
Se adujo que esta disminución reflejaba disminuciones de la producción y de la capacidad de producción de la República Popular China y de Vietnam debidas a la imposición de las medidas definitivas , el traslado de la producción de la PRC y Vietnam a otros países o un incremento de las ventas en los respectivos mercados interiores .
Otro argumento presentado fue que los precios de importación habían subido o se habían mantenido estables .
Las partes interesadas alegaron , en consecuencia , que los volúmenes de y los precios de importación no podían justificar la conclusión de la continuación del dumping en magnitudes significativas durante el PIR .
Estos argumentos no alteran la conclusión de que se constataron notables márgenes de dumping en el caso de la República Popular China y que estos márgenes afectan a grandes magnitudes de importaciones con amplias cuotas del mercado de la Unión .
En vista de ello , se llegó a la conclusión de que se había producido continuación del dumping respecto del producto afectado procedente de la República Popular China y Vietnam .
EVOLUCIÓN DE LAS IMPORTACIONES DE LA REPÚBLICA POPULAR CHINA EN CASO DE DEROGACIÓN DE LAS MEDIDAS
Observaciones generales
La evolución probable de las importaciones de la República Popular China se analizó en términos de precios y volúmenes esperados .
Como punto de partida , se determinaron los precios correspondientes al PIR .
Los datos se obtuvieron de los formularios de muestreo ( recibidos de 58 productores exportadores que cooperaron ) , que incluían los precios de venta en el mercado interior y los precios de exportación tanto al mercado de la Unión como a los mercados de terceros países .
Se utilizó esta información por considerarse la mejor fuente de información sobre precios disponible respecto del producto afectado para fines de comparación de las indicaciones de precios en diversos mercados .
Los datos se consideraron representativos porque cubrían el 22 % de las importaciones al mercado de la Unión .
Los precios de exportación a la Unión incluidos en los formularios de muestreo recibidos se contrastaron con la información estadística de que disponía la Comisión , aunque la información estadística no podía utilizarse para comparaciones de precios por no cubrir las ventas chinas en el mercado interior y las exportaciones chinas a terceros países .
Aunque los datos basados en Eurostat constituían otra fuente fiable , como se explica en el considerando 67 , no ofrecen la posibilidad de comparar los precios de mercados diferentes .
Los precios en el mercado de la Unión se obtuvieron de los datos del muestreo de los productores de la Unión .
La investigación permitió determinar que estos precios medios correspondían a tipos comparables al calzado importado , porque :
se referían al producto similar ,
se encontraban en una fase comercial comparable ,
correspondían a incoterms comparables ,
representaban cantidades comparables .
También se analizaron las repercusiones de determinadas novedades ocurridas desde el final del PIR , pues podrían ser lo bastante significativas como para afectar a la probabilidad de continuación del dumping .
También solicitaron este análisis algunas partes interesadas .
Relación entre los precios de la Unión y los de China
Las respuestas al cuestionario de muestreo indican que los precios en el mercado interior chino determinados con arreglo a los datos de los exportadores eran inferiores a los precios en el mercado de la Unión .
No obstante , conviene señalar que no fue posible comprobar los datos de todas las empresas no incluidas en el muestreo ( incluidos los datos relativos a ventas en el mercado interior ) .
Por lo tanto , no fue posible analizar en detalle los precios en el mercado interior de China .
Además , tampoco se consideró necesario hacerlo , habida cuenta de la conclusión general de continuación del dumping .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en la Unión
Las respuestas al cuestionario de muestreo indicaban que los precios practicados por las empresas chinas que cooperaron en los principales mercados de terceros países eran inferiores a los precios preponderantes en el mercado de la Unión .
Esto indicaba una vez más que los productores chinos podían exportar grandes volúmenes a la Unión .
De permitirse que las medidas expiren , para los productores exportadores chinos sería más rentable redirigir sus exportaciones a la Unión .
Sin embargo no fue posible comprobar estos datos sobre los precios que las empresas chinas que cooperaron obtuvieron en los principales mercados de terceros países , por lo que no se prosiguió el análisis .
Algunas partes interesadas afirmaron que los demás mercados se habían hecho más atractivos que el mercado de la Unión .
En apoyo de esta afirmación , una parte interesada presentó un análisis de las estadísticas de las aduanas chinas .
No obstante , el análisis de la Comisión ha mostrado que , aparte del mercado de los Estados Unidos , el mercado de la Unión sigue siendo el más atractivo para los exportadores chinos .
De hecho , el número de exportadores aumentó durante el período cubierto por el análisis de esta parte interesada ( desde 2005 hasta 2008 ) .
Si se revocan los derechos antidumping , el mercado de la Unión será aún más atractivo , por lo que probablemente aumentarían los volúmenes de importación .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en China
Las respuestas a los cuestionarios de muestreo de las 58 empresas chinas que cooperaron muestran que los precios de exportación a los principales mercados de países terceros son inferiores a los precios que practican en el mercado interior .
Sin embargo , no fue posible comprobar estos datos , por lo que no se prosiguió el análisis .
Además , el nivel de los precios de exportación a terceros países comparado con el valor normal brasileño mostraba que estos precios de exportación por lo general son notablemente inferiores .
No obstante , por las razones expuestas en el considerando 140 , no fue posible comprobar estos datos , por lo que no se prosiguió el análisis .
En conclusión , los datos disponibles mostraban que era probable la continuación del dumping .
Capacidades no utilizadas y existencias
Todas las empresas chinas incluidas en la muestra aplicaban un sistema de producción por encargo , por lo que sus existencias consistían en mercancías acabadas pendientes de expedición .
Se emplea el sistema de producción por encargo porque el sector del calzado tiene que adaptarse cada temporada a las nuevas modas con arreglo a los encargos de los clientes , y no puede recurrir a ventas de existencias .
Por lo tanto , como las empresas no mantienen existencias reales , no pudo tomarse este elemento como indicador significativo para el análisis de la probabilidad de continuación del dumping .
La investigación permitió determinar que las capacidades no utilizadas de las 58 empresas chinas que cooperaron suponían cerca del 9 % de su capacidad total de producción de calzado .
Esta cantidad correspondería a 14,5 millones de pares para las 58 empresas que cooperaron o unos 65 millones de pares para todos los productores exportadores .
Esta última cifra equivale aproximadamente al 10 % del consumo total en la Unión ( presentado en el cuadro 3 ) .
Se analizó el uso probable de esta capacidad no utilizada .
Habida cuenta de las diferencias expuestas entre los niveles de precios en la Unión , en el mercado interior chino y en terceros países , las empresas chinas podrían tener un incentivo para recurrir a la capacidad no utilizada y aprovecharla para exportaciones a la Unión .
Otro factor que hace atractivo el mercado de la Unión para los exportadores chinos es su tamaño .
Además , hay que señalar que las líneas de montaje existentes pueden utilizarse para producir otros tipos de calzado , como calzado deportivo de tecnología especial o calzado con parte superior de materias textiles , aparte del producto afectado .
Las empresas incluidas en la muestra y las demás empresas chinas que cooperaron producían grandes cantidades de calzado distinto del producto afectado .
La división actual entre la producción del producto afectado y la de otro calzado depende de las exigencias de los consumidores y de las políticas de encargo y aprovisionamiento de los importadores de la Unión .
Sin embargo , si se revocan las medidas , los importadores de la Unión reconsiderarán sin duda sus políticas de aprovisionamiento y podrían encargar una proporción mayor del producto afectado a productores chinos .
Ello podría dar lugar a un incremento de las cantidades del producto afectado exportadas a la Unión .
Prácticas de elusión y absorción
Como establece el Reglamento ( CE ) no 388/2008 , las medidas vigentes aplicadas a la República Popular China se eludieron mediante envíos a través de la RAE de Macao .
Posteriormente , las medidas se ampliaron a los envíos del producto afectado ensamblado en la RAE de Macao o que hubiera transitado por la RAE de Macao .
Estas prácticas de elusión confirman el atractivo del mercado de la Unión para los productores exportadores chinos .
Conclusión
La investigación ha puesto de relieve que si se revocan las medidas , hay probabilidades de continuación del dumping .
Esta conclusión se basa en el atractivo del mercado de la Unión en términos de volumen y también en la comparación de precios entre la Unión , el mercado chino y los mercados de terceros países .
Además , varios factores , como los niveles relativos de precios , la existencia de capacidades no utilizadas , la elusión y la posibilidad de pasar de la producción de otros tipos de calzado a la producción del producto afectado , aportan elementos que apuntan a la probabilidad de que aumenten las cantidades importadas si se revocan las medidas .
Por el otro lado , otros factores , como la crisis económica y la tendencia a desviar la producción a otros países , necesariamente reducirán en cierta medida las cantidades importadas .
Estos factores se analizan más detenidamente en la sección 5 ( evolución registrada tras el PIR ) .
La conclusión es que las importaciones de la República Popular China continuarán accediendo al mercado de la Unión en grandes volúmenes y que estos volúmenes se venderán a precios bajos , de dumping , por lo que es probable la continuación del dumping si se permite que expiren las medidas .
EVOLUCIÓN DE LAS IMPORTACIONES DE VIETNAM EN CASO DE DEROGACIÓN DE LAS MEDIDAS
Consideraciones generales
La evolución probable de las importaciones de Vietnam se analizó en términos de precios y volúmenes esperados .
Los datos se obtuvieron de los formularios de muestreo ( recibidos de 51 productores exportadores vietnamitas que cooperaron ) , que incluían los precios de venta en el mercado interior y los precios de exportación tanto al mercado de la Unión como a los mercados de terceros países .
Se utilizó esta información por considerarse la mejor fuente de información sobre precios respecto del producto afectado para fines de comparación de las indicaciones de precios en diversos mercados .
Los datos se consideraron representativos porque cubrían el 82 % de las importaciones al mercado de la Unión .
Los precios de venta en la Unión recogidos en las respuestas al cuestionario de muestreo se contrastaron con la información estadística de que disponía la Comisión ( datos TARIC ) .
Sin embargo , la información estadística no pudo usarse para comparaciones de precios , pues no cubría las ventas en el mercado interior vietnamita ni las exportaciones a terceros países .
se referían a productos similares ,
Relación entre los precios de la Unión y los de Vietnam
Las respuestas al cuestionario de muestreo indican que los precios en el mercado interior vietnamita determinados con arreglo a los datos de los exportadores eran inferiores a los precios en el mercado de la Unión .
Por lo tanto , no fue posible analizar en detalle los precios en el mercado interior de Vietnam .
Además , como en el caso de China , tampoco se consideró necesario hacerlo , habida cuenta de la conclusión general de continuación del dumping .
Según datos de la Oficina General de Estadística de Vietnam y del Departamento General de Aduanas de Vietnam ( del año civil 2008 ) , cerca del 50 % de las exportaciones vietnamitas de calzado se enviaron al mercado de la Unión .
Además , la información obtenida en el muestreo pone de manifiesto que , durante el PIR , los exportadores que cooperaron también vendieron volúmenes muy grandes en mercados de terceros países .
Las respuestas al cuestionario de muestreo indicaban que los precios practicados en los principales mercados de terceros países por las empresas vietnamitas que cooperaron eran inferiores a los precios preponderantes en el mercado de la Unión .
Esto indicaba una vez más que los productores vietnamitas podían exportar grandes cantidades a la Unión .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en Vietnam
Habida cuenta del bajo volumen de ventas de los productores exportadores en el mercado interior de Vietnam , no puede llegarse a conclusiones significativas respecto a esta comparación .
Todas las empresas vietnamitas incluidas en la muestra aplicaban un sistema de producción por encargo , por lo que sus únicas existencias consistían en mercancías acabadas pendientes de expedición .
Se emplea el sistema de producción por encargo porque el sector del calzado tiene que adaptarse cada temporada a las nuevas modas con arreglo a los encargos de los clientes , y no puede recurrir a ventas de existencias .
Por lo tanto , se consideró que las existencias no eran en este caso un indicador muy revelador .
La investigación permitió determinar que las capacidades no utilizadas de las 51 empresas vietnamitas suponían cerca del 17 % de su capacidad total de producción de calzado .
Esta cantidad correspondería a 34 millones de pares para las 51 empresas que cooperaron o unos 42 millones de pares para todos los productores exportadores .
Esta última cifra equivale aproximadamente al 6 % del consumo total en la Unión ( presentado en el cuadro 3 ) .
Habida cuenta de las diferencias expuestas entre los niveles de precios en la Unión y en terceros países , las empresas vietnamitas podrían tener un incentivo para recurrir a la capacidad no utilizada y aprovecharla para exportaciones a la Unión .
El atractivo que por su tamaño presenta el mercado de la Unión apoya esta conclusión .
Las empresas incluidas en la muestra y las demás empresas vietnamitas que cooperaron producían grandes cantidades de calzado distinto del producto afectado .
Sin embargo , si se revocan las medidas , los importadores de la Unión reconsiderarán sus políticas de aprovisionamiento y podrían encargar una proporción mayor del producto afectado a productores vietnamitas .
Aparte de la continuación del dumping en niveles considerables , la investigación ha mostrado que , de revocarse las medidas , será probable la continuación del dumping .
El atractivo del mercado de la Unión en términos de tamaño y nivel de precios apoya esta conclusión .
Además , varios factores , como los niveles relativos de precios , la existencia de capacidades no utilizadas y la posibilidad de pasar de la producción de otros tipos de calzado a la producción del producto afectado , aportan elementos que apuntan a un aumento de las cantidades importadas si se revocan las medidas .
La conclusión es que las importaciones de Vietnam continuarán accediendo al mercado de la Unión en grandes volúmenes y que estos volúmenes se venderán a precios bajos , de dumping , por lo que es probable la continuación del dumping si se permite que expiren las medidas .
EVOLUCIÓN REGISTRADA TRAS EL PIR
También se analizaron las repercusiones de la evolución registrada tras el PIR en la República Popular China y en Vietnam , porque se consideraban suficientemente significativos como para afectar a los volúmenes y los precios del producto afectado producidos en estos países y exportados al mercado de la Unión .
La crisis económica mundial
La crisis comenzó en la segunda mitad de 2008 ( es decir , después de que finalizase el PIR ) .
