Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2007 ( DO L 100 de 17.4.2007 , p. 16 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Los productos a que habrán de aplicarse derechos adicionales vienen determinados por los correspondientes códigos NC de ocho cifras .
La designación de las mercancías a las que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 [ 2 ] .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión , de 9 de marzo de 2012 , por el que se establecen especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 232/2012 de la Comisión , de 16 de marzo de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las condiciones de utilización y a los niveles de uso del amarillo de quinoleína ( E 104 ) , el amarillo ocaso FCF / amarillo anaranjado S ( E 110 ) y el ponceau 4R , rojo cochinilla A ( E 124 ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 252/2012 de la Comisión , de 21 de marzo de 2012 , por el que se establecen métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de los niveles de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1883/2006 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 270/2012 de la Comisión , de 26 de marzo de 2012 , que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que respecta a los límites máximos de residuos de amidosulfurón , azoxistrobina , bentazona , bixafen , ciproconazol , fluopiram , imazapic , malatión , propiconazol y espinosad en determinados productos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 378/2012 de la Comisión , de 3 de mayo de 2012 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables de los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/770 / UE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2010 , que modifica la Decisión 2009/980 / UE en lo que se refiere a las condiciones de utilización de la declaración autorizada de propiedades saludables relativa al efecto del concentrado de tomate soluble en agua en la agregación de plaquetas [ 6 ] .
El Reglamento ( UE ) no 231/2012 deroga , con efecto a partir del 1 de diciembre de 2012 , las Directivas 2008/60 / CE [ 7 ] , 2008/84 / CE [ 8 ] y 2008/127 / CE [ 9 ] de la Comisión , incorporadas al Acuerdo EEE y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo , con efectos a partir del 1 de diciembre de 2012 .
El Reglamento ( UE ) no 252/2012 deroga el Reglamento ( CE ) no 1883/2006 de la Comisión [ 10 ] , incorporado al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos I y II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
Reglamento ( UE ) no 270/2012 de la Comisión , de 26 de marzo de 2012 ( DO L 89 de 27.3.2012 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
Reglamento ( UE ) no 270/2012 de la Comisión , de 26 de marzo de 2012 ( DO L 89 de 27.3.2012 , p. 5 ) . » .
Se suprime el texto del punto 54zzzn [ Reglamento ( CE ) no 1883/2006 de la Comisión ] .
Se suprime el texto de los puntos 54zzzy ( Directiva 2008/60 / CE de la Comisión ) , 54zzzzg ( Directiva 2008/84 / CE de la Comisión ) y 54zzzzh ( Directiva 2008/128 / CE de la Comisión ) .
En el punto 54zzzzr [ Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
Reglamento ( UE ) no 232/2012 de la Comisión , de 16 de marzo de 2012 ( DO L 78 de 17.3.2012 , p. 1 ) . » .
En el punto 54zzzzw ( Decisión 2009/980 / UE de la Comisión ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Decisión 2010/770 / UE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2010 ( DO L 328 de 14.12.2010 , p. 18 ) . » .
Después del punto 68 [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1274/2011 de la Comisión ] , se insertan los puntos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión , de 9 de marzo de 2012 , por el que se establecen especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 252/2012 de la Comisión , de 21 de marzo de 2012 , por el que se establecen métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de los niveles de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1883/2006 ( DO L 84 de 23.3.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 378/2012 de la Comisión , de 3 de mayo de 2012 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables de los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 119 de 4.5.2012 , p. 9 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 231/2012 , ( UE ) no 232/2012 , ( UE ) no 252/2012 , ( UE ) no 270/2012 y ( UE ) no 378/2012 y de la Decisión 2010/770 / UE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 11 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 .
DO L 78 de 17.3.2012 , p. 1 .
DO L 84 de 23.3.2012 , p. 1 .
DO L 89 de 27.3.2012 , p. 5 .
DO L 119 de 4.5.2012 , p. 9 .
DO L 328 de 14.12.2010 , p. 18 .
DO L 158 de 18.6.2008 , p. 17 .
DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 20 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 17/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/17 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2007 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos III y VI al progreso técnico .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32007 L 0017 : Directiva 2007/17 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2007 ( DO L 82 de 23.3.2007 , p. 27 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/17 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 30 .
DO L 82 de 23.3.2007 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Recomendación de la Comisión
de 20 de febrero de 2013
Invertir en la infancia : romper el ciclo de las desventajas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
El respeto de la dignidad humana es un valor fundamental de la Unión Europea , entre cuyos objetivos se encuentra fomentar el bienestar de sus ciudadanos ; la Unión debe proteger los derechos de la infancia , luchar contra la exclusión social y la discriminación y promover la justicia y la protección sociales .
Los niños [ 1 ] corren mayor riesgo de pobreza o exclusión social que la población en general en la gran mayoría de los países de la UE ; los niños que crecen en la pobreza o la exclusión social tienen menos posibilidades que sus coetáneos más favorecidos de tener buen rendimiento escolar , disfrutar de buena salud y aprovechar todo su potencial en fases posteriores de su vida .
Evitar que se transmitan las desventajas entre generaciones es una inversión crucial para el futuro de Europa , así como una contribución directa a la Estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , y presenta beneficios a largo plazo para la infancia , la economía y la sociedad en su conjunto .
La intervención temprana y la prevención son esenciales para elaborar políticas más eficaces y eficientes , pues el gasto público dedicado a las consecuencias de la pobreza y la exclusión social de los niños suele ser superior al necesario para intervenir a una edad temprana .
Corregir las desventajas en los primeros años de vida es una forma importante de redoblar esfuerzos para abordar la pobreza y la exclusión social en general .
La prevención más eficaz se logra mediante estrategias integradas que combinen la ayuda a los padres para que accedan al mercado de trabajo con un apoyo a la renta adecuado y un acceso a servicios esenciales para el futuro de los niños , como los relacionados con la educación ( preescolar ) de calidad , la salud , la vivienda y los sociales , así como oportunidades para participar y hacer valer sus derechos , lo cual ayuda a los niños a aprovechar todo su potencial y les hace menos vulnerables .
Las estrategias que han tenido más éxito para abordar la pobreza infantil han demostrado ser las sustentadas en políticas destinadas a mejorar el bienestar de todos los niños , teniendo muy en cuenta al mismo tiempo a los niños que se encuentran en situaciones particularmente vulnerables .
La promoción de la igualdad entre mujeres y hombres , la incorporación de la perspectiva de género y la igualdad de oportunidades , así como la lucha contra la discriminación que sufren los niños y sus familias por cualquier motivo ( especialmente los relacionados con el sexo , el origen racial o étnico , la religión o las convicciones , la discapacidad , la edad o la orientación sexual ) debe sustentar todos los esfuerzos para abordar la pobreza y la exclusión social de los niños .
La actual crisis económica y financiera está teniendo graves repercusiones para los niños y las familias , y en varios países ha aumentado la proporción de personas que viven sumidas en la pobreza y la exclusión social .
Los esfuerzos de consolidación presupuestaria debidos a las restricciones presupuestarias crecientes en varios países presentan retos importantes para garantizar que las políticas sociales sigan siendo adecuadas y eficaces tanto a corto como a largo plazo .
Más de un decenio de cooperación a nivel de la UE ha dado lugar a un entendimiento común de los factores determinantes de la pobreza infantil a través de una labor importante para desarrollar indicadores de seguimiento adecuados , y definir retos comunes y enfoques políticos acertados , lo cual ha dado un impulso político a esta cuestión ; posteriormente la Comisión anunció la adopción de una Recomendación sobre pobreza infantil en la Comunicación relativa a la Plataforma Europea contra la Pobreza y la Exclusión Social [ 2 ] .
La Estrategia Europa 2020 ha dado un nuevo impulso a los esfuerzos para abordar la pobreza y la exclusión social en la UE , al establecer un objetivo europeo común para reducir el número de personas en riesgo de pobreza y exclusión social en veinte millones , como mínimo , para 2020 , y redoblando esfuerzos para reducir el abandono escolar prematuro .
Las iniciativas para abordar y prevenir la pobreza infantil son una parte esencial de los esfuerzos de la UE y de los Estados miembros a este respecto y también forman parte de la Plataforma Europea contra la Pobreza y la Exclusión Social .
La actual gobernanza en el marco del Semestre Europeo sirve para garantizar que se apliquen las recomendaciones específicas por país que sean pertinentes para luchar contra la pobreza infantil y mejorar el bienestar de los niños .
Todos los Estados miembros de la UE han ratificado la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño .
Las normas y los principios de la Convención deben seguir guiando las políticas y las acciones de la UE que tienen repercusiones en los derechos de los niños .
A través del Informe consultivo [ 3 ] del Comité de Protección Social de junio de 2012 y de sus mensajes clave , así como de las Conclusiones del Consejo de Empleo , Política Social , Sanidad y Consumidores ( EPSCO ) Preventing and tackling child poverty and social exclusion and promoting children’s well-being ( Prevenir y combatir la pobreza y la exclusión social de los niños , y promover el bienestar infantil ) [ 4 ] , los Estados miembros reafirmaron su compromiso y acogieron con satisfacción la iniciativa de la Comisión de adoptar una Recomendación sobre esta cuestión .
Diversas políticas de la UE han tratado cuestiones relativas a la pobreza infantil y a la transmisión de las desventajas de una generación a otra , en particular en los ámbitos de la educación y la formación , la salud , los derechos del niño y la igualdad entre mujeres y hombres [ 5 ] .
Si bien las políticas relativas a la pobreza infantil son principalmente competencia de los Estados miembros , un marco común europeo puede reforzar las sinergias entre los ámbitos de actuación pertinentes , ayudar a los Estados miembros a revisar sus políticas y a aprender de sus experiencias para mejorar la eficiencia y la eficacia de las políticas a través de enfoques innovadores , teniendo en cuenta las distintas situaciones y necesidades a nivel local , regional y nacional .
En el contexto del próximo marco financiero plurianual , tales orientaciones también pueden proporcionar una base para una mayor cooperación y centrarse en la utilización de los instrumentos financieros pertinentes , en particular los Fondos Estructurales , para cumplir el objetivo propuesto de « promover la inclusión social y luchar contra la pobreza » .
RECOMIENDA A LOS ESTADOS MIEMBROS : Organizar y aplicar políticas de lucha contra la pobreza y la exclusión social de los niños , promoviendo el bienestar infantil a través de estrategias multidimensionales , con arreglo a las directrices que siguen :
GUIARSE POR LOS PRINCIPIOS HORIZONTALES EXPUESTOS A CONTINUACIÓN
Combatir la pobreza y la exclusión social de los niños mediante estrategias integradas que vayan más allá de garantizar la seguridad material de los niños y promover la igualdad de oportunidades para que todos los niños puedan aprovechar todo su potencial .
Abordar la pobreza y la exclusión social de los niños desde el punto de vista de los derechos de la infancia , en particular haciendo referencia a las disposiciones pertinentes del Tratado de la Unión Europea , la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño , velando por el respeto y el ejercicio de estos derechos .
Tener siempre en cuenta en primer lugar el interés superior del niño y reconocer a los niños como titulares de derechos independientes , reconociendo al mismo tiempo la importancia de apoyar a las familias como principales encargadas de su cuidado .
Mantener un equilibrio adecuado entre las políticas universales destinadas a promover el bienestar de todos los niños , y los enfoques específicos encaminados a apoyar a los más desfavorecidos .
Garantizar la atención a los niños que se enfrentan a un mayor riesgo por múltiples desventajas , como los niños gitanos , algunos niños de origen inmigrante o de minorías étnicas , los niños con necesidades especiales o con discapacidad , los niños que precisan cuidados alternativos y los niños de la calle , los hijos de presidiarios , así como los niños de hogares particularmente expuestos a un riesgo de pobreza , como las familias monoparentales o las familias numerosas .
Mantener una inversión en los niños y las familias que permita la continuidad de las políticas y la planificación a largo plazo ; evaluar cómo afectan las reformas políticas a los más desfavorecidos y adoptar medidas para reducir sus posibles efectos negativos .
DESARROLLAR ESTRATEGIAS INTEGRADAS QUE ESTÉN BASADAS EN TRES PILARES CLAVE
Acceso a recursos adecuados
Apoyar la participación de los padres en el mercado de laboral : Reconocer la estrecha relación entre la participación de los padres en el mercado de trabajo y las condiciones de vida de los niños y , conforme a los principios recogidos en la Recomendación de la Comisión sobre la inclusión activa [ 6 ] y los objetivos de Barcelona [ 7 ] , adoptar todas las medidas posibles para ayudar a los padres a que participen en el mercado de trabajo , en particular a los más alejados del mismo y a los hogares que presentan un riesgo especial : Garantizar que trabajar « merezca la pena » , identificando y abordando los elementos disuasorios específicos con que se encuentran los padres para entrar , permanecer o progresar en el mercado laboral , incluidos los relacionados con la concepción y la interacción de los sistemas fiscales y de prestaciones .
Apoyar la empleabilidad y la participación de las familias monoparentales y los segundos perceptores de un empleo remunerado , promoviendo la igualdad entre mujeres y hombres en el mercado de trabajo y en las responsabilidades familiares .
Dar un mayor apoyo a la reintegración de los padres en el mercado laboral tras un permiso parental mediante acciones de formación y de apoyo a la búsqueda de empleo , centrándose específicamente en los grupos que presentan riesgos particulares .
Intensificar los esfuerzos para garantizar que todas las familias , incluidas las que se encuentran en situaciones vulnerables y viven en zonas desfavorecidas , tengan un acceso efectivo a una educación y unos cuidados de la primera infancia accesibles y de buena calidad .
Adaptar el diseño y los criterios de admisibilidad de los servicios de guardería a unos patrones de trabajo cada vez más diversos , ayudando así a los padres a mantener sus compromisos laborales o a encontrar un empleo , al mismo tiempo que se presta especial atención al interés superior del niño .
Promover un empleo inclusivo y de calidad , así como un entorno de trabajo que permita a los padres un sano equilibrio entre su trabajo y sus responsabilidades parentales , incluso mediante permisos parentales , apoyo en el lugar de trabajo y acuerdos laborales flexibles .
Proporcionar un nivel de vida adecuado mediante una combinación de prestaciones : Permitir que los niños disfruten de un nivel de vida adecuado que sea compatible con una vida digna , mediante una combinación óptima de prestaciones en efectivo y en especie :
Apoyar los ingresos de las familias mediante prestaciones adecuadas , coherentes y eficientes , como incentivos fiscales , prestaciones familiares y por hijos a cargo , subsidios de vivienda y sistemas de ingresos mínimos .
Complementar los sistemas de apoyo en efectivo a los ingresos con prestaciones en especie relacionadas , en particular , con la alimentación , el cuidado de los niños , la educación , la salud , la vivienda , el transporte y el acceso a las actividades deportivas o socioculturales .
Garantizar que la concepción y la admisibilidad de las ayudas financieras por hijos a cargo reflejen la evolución de las modalidades de convivencia y proporcionen una redistribución adecuada entre los grupos de ingresos .
Crear un acceso más efectivo a las prestaciones a las que tienen derecho los niños o sus familias , facilitando el aprovechamiento de las prestaciones y desarrollando los servicios de contacto con los beneficiarios .
Dar prestaciones supeditadas a la comprobación de los recursos u otras prestaciones específicas de forma que no se estigmatice a quienes las perciben , se diferencie entre las necesidades de los niños y se reduzca el riesgo de caer en las trampas de la pobreza , al mismo tiempo que se evita la creación de elementos disuasorios del empleo para los segundos perceptores y para las familias monoparentales .
Mostrar discreción cuando las prestaciones familiares estén condicionadas al comportamiento de los padres o a la asistencia de los niños a la escuela , y evaluar el posible impacto negativo de tales medidas .
Establecer mecanismos de prestación regulares y eficaces que den la máxima cobertura y beneficien lo más posible a los niños , como los pagos anticipados .
Acceso a servicios asequibles y de calidad
Reducir las desigualdades en la niñez invirtiendo en la educación y los cuidados de la primera infancia : Seguir desarrollando la inclusión social y el potencial de desarrollo de la educación y los cuidados de la primera infancia , utilizándolos como una inversión social para abordar las desigualdades y los desafíos con los que se enfrentan los niños desfavorecidos a través de una intervención temprana :
Dar acceso a una educación y unos cuidados de la primera infancia de alta calidad e inclusivos ; garantizar que sean asequibles y adaptar su prestación a las necesidades de las familias .
Incentivar la participación de los niños procedentes de entornos desfavorecidos ( especialmente de los menores de tres años ) , con independencia de la situación laboral de sus padres , evitando que se les estigmatice o se les segregue .
Apoyar a los padres en su papel como educadores principales de sus hijos durante los primeros años y animar a los servicios de educación y cuidados de la primera infancia a trabajar en estrecha colaboración con los padres y los agentes comunitarios involucrados en la educación infantil ( como los servicios de salud y de apoyo a los padres ) .
Sensibilizar a los padres sobre las ventajas de participar en programas de educación y cuidados de la primera infancia , tanto para sus hijos como para ellos mismos ; utilizar la educación y los cuidados de la primera infancia como sistema de alerta rápida para detectar problemas físicos o psicológicos — tanto relacionados con la familia como con la escuela — , necesidades especiales o abusos .
Mejorar el impacto de los sistemas educativos en la igualdad de oportunidades : Aumentar la capacidad de los sistemas educativos para romper el ciclo de las desventajas , garantizando que todos los niños puedan beneficiarse de una educación inclusiva y de alta calidad , que promueva su desarrollo emocional , social , cognitivo y físico :
Establecer la inclusión de todos los alumnos , si es necesario orientando los recursos y las oportunidades a los más desfavorecidos y hacer un seguimiento adecuado de los resultados .
Reconocer y abordar las disparidades territoriales respecto a la disponibilidad y la calidad de los servicios educativos y respecto a los resultados educativos ; fomentar políticas contra la segregación que refuercen una escolarización completa .
Crear un entorno de aprendizaje inclusivo , reforzando el vínculo entre la escuela y los padres , y , en caso necesario , dar un apoyo personalizado para compensar por desventajas específicas , por ejemplo mediante formación de los padres de niños de origen inmigrante y de minorías étnicas .
Abordar los obstáculos que impiden o dificultan en gran medida que los niños vayan a la escuela o terminen sus estudios ( como tasas adicionales en la educación obligatoria ) , proporcionando ayudas educativas específicas en un entorno de apoyo al aprendizaje .
Mejorar el rendimiento de los estudiantes que presentan capacidades básicas bajas , reforzando sus competencias elementales en lectura , escritura y cálculo , y en matemáticas y ciencias básicas , velando por que se detecte a tiempo a quiénes tienen capacidades insuficientes .
Elaborar y aplicar políticas exhaustivas que reduzcan el abandono escolar prematuro y que abarquen medidas de prevención , de intervención y de compensación ; velar por que estas políticas incluyan medidas en favor de quienes presentan riesgo de abandono prematuro de los estudios .
Reforzar la legislación en materia de igualdad y garantizar a los alumnos más marginados su derecho básico a recibir una cualificación mínima de calidad .
Revisar y reforzar el perfil profesional de todas las profesiones docentes y preparar a los profesores para la diversidad social ; utilizar mediadores culturales especiales y modelos de referencia para facilitar la integración de la población gitana y de los niños de origen inmigrante .
Mejorar la capacidad de respuesta de los sistemas de salud para satisfacer las necesidades de los niños desfavorecidos : Garantizar que todos los niños puedan hacer valer plenamente su derecho universal a la atención sanitaria , en particular a través de la prevención de enfermedades y la promoción de la salud , así como del acceso a servicios sanitarios de buena calidad :
Eliminar los obstáculos de acceso a la asistencia sanitaria a que se enfrentan los niños y las familias en situación vulnerable , incluidos los costes , los obstáculos culturales y lingüísticos , y la falta de información ; mejorar la formación de los prestadores de servicios sanitarios a este respecto .
Invertir en prevención , en particular durante los primeros años de la infancia , aplicando políticas globales que combinen la nutrición , la salud , la educación y las medidas sociales .
Abordar el gradiente social en los estilos de vida poco saludables y el consumo de drogas , dando a todos los niños acceso a una alimentación equilibrada y a la actividad física .
Prestar especial atención a los niños con discapacidad o con problemas de salud mental , los niños indocumentados o no registrados , las adolescentes embarazadas y los niños de familias con un historial de consumo de drogas .
Proporcionar a los niños una vivienda y un entorno vital seguros y adecuados : Hacer que los niños vivan y crezcan en un entorno seguro , sano y favorable a la infancia , que satisfaga sus necesidades de desarrollo y aprendizaje :
Hacer posible que las familias con hijos vivan en viviendas asequibles y de calidad ( incluidas las viviendas sociales ) , abordar las situaciones de exposición a los peligros medioambientales , el hacinamiento y la pobreza energética .
Apoyar a las familias y los niños con riesgo de no tener hogar , evitando los desahucios , las mudanzas innecesarias y la separación de las familias , así como proporcionar un alojamiento temporal y soluciones a largo plazo en materia de vivienda .
Prestar atención al interés superior de los niños en la planificación local ; evitar la formación de guetos y la segregación , promoviendo la mezcla social en materia de vivienda , así como un acceso adecuado al transporte público .
Reducir la exposición nociva de los niños al deterioro del entorno vital y social , para impedir que sean víctimas de violencia y abusos .
Mejorar el apoyo a las familias y la calidad de las estructuras alternativas de prestación de cuidados : Reforzar la protección de los niños y los servicios sociales para la infancia en el ámbito de la prevención ; ayudar a las familias a desarrollar habilidades parentales sin estigmatizarlas , garantizando que los niños a cuyos padres se les ha retirado la custodia se críen en un entorno que se ajuste a sus necesidades :
Garantizar que la pobreza no sea nunca la única justificación para retirar la custodia ; intentar que los niños permanezcan bajo la custodia de sus padres o vuelvan a estarlo , por ejemplo corrigiendo las carencias materiales de la familia .
Garantizar un control adecuado de la derivación a servicios sociales para evitar en la medida de lo posible que los niños sean colocados en instituciones y establecer revisiones periódicas en caso de que no haya podido evitarse .
Detener la expansión de las instituciones de prestación de cuidados para niños a cuyos padres se les ha retirado la custodia ; en su lugar , promover unos cuidados de calidad basados en la comunidad y fomentar en su lugar que se cuide a los niños en un entorno familiar en el que se les atienda debidamente .
Garantizar que los niños a cuyos padres se les ha retirado la custodia tengan acceso a servicios de buena calidad ( tanto servicios generales como servicios específicos ) relacionados con la salud , la educación , el empleo , la asistencia social , la seguridad y la situación en materia de vivienda , incluso durante su fase de transición a la edad adulta .
Apoyar adecuadamente a los niños que se ven separados de sus padres cuando uno de ellos o ambos emigran para trabajar en otro país , así como a las personas que los cuidan en su lugar .
El derecho de los niños a participar
Apoyar la participación de todos los niños en actividades lúdicas , recreativas , deportivas y culturales : Reconocer la influencia que tienen los niños en su propio bienestar y su tenacidad para superar situaciones adversas , en particular dándoles oportunidades para participar en actividades de aprendizaje informal que tengan lugar fuera del hogar y después del horario escolar habitual :
Abordar obstáculos como el coste , el acceso y las diferencias culturales para garantizar que todos los niños puedan participar en actividades lúdicas , recreativas , deportivas y culturales fuera de la escuela .
Proporcionar espacios seguros en el entorno de los niños y apoyar a las comunidades desfavorecidas mediante incentivos específicos .
Animar a las escuelas , los agentes comunitarios y las autoridades locales a mejorar las actividades extraescolares y las instalaciones para todos los niños , con independencia de la situación laboral y del origen de los padres .
Permitir que las familias participen en actividades sociales que estimulen sus habilidades parentales y fomenten una comunicación familiar positiva .
Promover enfoques de participación que se basen en el potencial de voluntariado comunitario y estimulen la solidaridad intergeneracional .
Establecer mecanismos que fomenten la participación de los niños en la toma de las decisiones que afecten a sus vidas : Capacitar y animar a los niños a expresar opiniones con conocimiento de causa , garantizando que tales opiniones se tengan debidamente en cuenta y se reflejen en las principales decisiones que les afecten :
Utilizar y seguir desarrollando las herramientas existentes para involucrar a los niños en la gestión de servicios , por ejemplo de guardería , atención sanitaria y educación , y consultarlos sobre la planificación de las políticas pertinentes a través de mecanismos adaptados a su edad .
Apoyar la implicación de todos los niños en las estructuras de participación existentes ; buscar y apoyar la participación de los niños procedentes de entornos desfavorecidos .
Animar a los profesionales que trabajan con y para niños a implicarlos activamente , sensibilizándolos sobre los derechos y obligaciones correspondientes .
Hacer valer el derecho de los niños a ser oídos en todas las decisiones de carácter judicial , en particular dándoles un acceso efectivo a los procedimientos judiciales .
SEGUIR DESARROLLANDO LOS MECANISMOS NECESARIOS EN MATERIA DE GOBERNANZA , APLICACIÓN Y SEGUIMIENTO
Reforzar las sinergias entre los distintos sectores y mejorar los mecanismos de gobernanza : Garantizar que las políticas aborden eficazmente la pobreza y la exclusión social de los niños a través de un diseño de conjunto y mejorar la coordinación entre los agentes clave :
Establecer vínculos regulares y sistemáticos entre ámbitos de actuación de gran importancia para la inclusión social de los niños y reforzar las sinergias entre los agentes clave , en particular en los ámbitos de la educación , el empleo , la salud , la igualdad y los derechos de la infancia .
Trabajar por la integración de las políticas relativas a la infancia y de los derechos de los niños en las políticas clave , por ejemplo a través de acuerdos institucionales específicos .
Promover una estrecha cooperación y un diálogo regular entre las autoridades públicas a todos los niveles , los interlocutores sociales , las comunidades locales y las organizaciones de la sociedad civil .
Apoyar y seguir desarrollando la participación de los niños , incluso al aplicar la presente Recomendación .
Recurrir más a enfoques basados en datos : Reforzar la elaboración de políticas basadas en datos y la innovación de la política social , velando por que se tenga debidamente en cuenta el posible impacto de las políticas en los niños :
Aprovechar plenamente las estadísticas y los datos administrativos existentes para supervisar el impacto de las políticas en los niños y sus familias ; reforzar la capacidad estadística ( incluso desagregando por sexos ) siempre que sea necesario y factible , en particular en relación con la privación infantil , el acceso a servicios de guardería asequibles y de buena calidad , la salud infantil y la situación de los niños más vulnerables .
Lograr que se disponga de datos para hacer un seguimiento de la situación de los niños con mayor puntualidad , y promover el uso de métodos y modelos como la microsimulación para apoyar una evaluación ex ante más sistemática del impacto potencial de las políticas sobre los niños .
Reforzar los vínculos entre la política y la comunidad investigadora y someter a ensayo las innovaciones pertinentes de las políticas ; fomentar que los resultados de los programas se evalúen basándose en datos , incluso a largo plazo a través de herramientas como las encuestas longitudinales ; promover la visibilidad y la puesta en común de los resultados .
Promover el intercambio de buenas prácticas y de conocimientos , el despliegue de modelos de intervención de probada eficacia , y medidas para fomentar la solidaridad en la comunidad en general , y permitir que las comunidades locales colaboren entre sí .
Evaluar el impacto de las políticas temporales introducidas como respuesta a la crisis económica antes de decidir la integración de estas políticas en las reformas estructurales .
APROVECHAR PLENAMENTE LOS INSTRUMENTOS DE LA UE PERTINENTES
Abordar la pobreza y la exclusión social de los niños como una cuestión clave en el marco de la Estrategia Europa 2020 : Movilizar la variedad de herramientas e indicadores disponibles en el marco de la Estrategia Europa 2020 para dar un nuevo impulso a los esfuerzos conjuntos por abordar la pobreza y la exclusión social de los niños :
Situar decididamente la pobreza y la exclusión social de los niños como cuestiones clave en la Estrategia Europa 2020 y en los programas nacionales de reforma , como parte del esfuerzo general por reducir la pobreza y la exclusión social , teniendo en cuenta las recomendaciones específicas por país adoptadas por el Consejo Europeo .
Considerar , cuando proceda , el valor añadido de fijar objetivos nacionales para reducir la pobreza y la exclusión social de los niños , teniendo en cuenta las particularidades nacionales .
Aprovechar plenamente las herramientas que proporcionan la Estrategia Europa 2020 y el método abierto de coordinación social para mejorar el seguimiento y la evaluación de las políticas que abordan la pobreza y el bienestar infantiles , usando al máximo el marco de seguimiento basado en indicadores adjunto a la presente Recomendación .
Reforzar las sinergias con las políticas de la UE pertinentes , en particular en los ámbitos de la educación , la salud , la igualdad de género y los derechos de la infancia .
Movilizar los instrumentos financieros de la UE que sean pertinentes : Aprovechar adecuadamente las oportunidades que ofrecen los instrumentos financieros de la UE para respaldar las prioridades de actuación señaladas anteriormente :
Apoyar la elaboración de políticas que se basen más en datos y el desarrollo de la innovación social a través del Programa para el Cambio y la Innovación Sociales , el Fondo Social Europeo y la iniciativa Horizonte 2020 , y utilizar estos programas para probar , evaluar y mejorar las posibles innovaciones de las políticas .
Aprovechar las oportunidades que ofrecen los Fondos Estructurales para apoyar a los niños y las familias al elaborar los programas operativos del Fondo Social Europeo y el Fondo Europeo de Desarrollo Regional para el período 2014-2020 , de conformidad con las recomendaciones específicas por país .
Aprovechar adecuadamente los objetivos temáticos relacionados con la promoción del empleo y el favorecimiento de la movilidad laboral , la promoción de la inclusión social y la lucha contra la pobreza , y la inversión en educación , el desarrollo de las capacidades y el aprendizaje permanente , así como en las correspondientes prioridades en materia de inversión que contienen .
Entre estas prioridades se encuentran , en particular , la educación en la primera infancia ; la reducción del abandono escolar prematuro ; la conciliación de la actividad profesional y la vida privada ; el acceso a los servicios , en especial los servicios sanitarios y sociales ; las estrategias de desarrollo local a cargo de las comunidades ; el apoyo a la regeneración de las zonas desfavorecidas y la transición de los servicios institucionales a los servicios basados en la comunidad .
Garantizar que los Fondos Estructurales para el período 2014-2020 se movilicen de forma efectiva , aplicar estrategias de base fáctica para reducir el abandono escolar prematuro , que impliquen a las partes interesadas pertinentes , y aplicar asimismo medidas de apoyo a la transición de unos cuidados institucionales a unos cuidados basados en la comunidad .
Promover la colaboración en la programación de los Fondos Estructurales y en el acceso a los mismos , implicando a las partes interesadas a nivel nacional , regional y local , en particular a las autoridades públicas , los interlocutores sociales y las organizaciones no gubernamentales pertinentes , a fin de impulsar la lucha contra la pobreza infantil .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2013 .
De conformidad con la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño , en este contexto se entiende por niños las personas menores de dieciocho años de edad .
Comité de Protección Social , SPC advisory report to the European Commission on tackling and preventing child poverty , promoting child well-being , ( Informe consultivo para la Comisión Europea sobre la lucha y la prevención de la pobreza infantil y la promoción del bienestar de los niños ) , 27 de junio de 2012 .
Preventing and tackling child poverty and social exclusion and promoting children’s well-being , Conclusiones del Consejo EPSCO , 4 de octubre de 2012 , 14437/12 .
Véanse , en particular : « Un marco estratégico actualizado para la cooperación europea en el ámbito de la educación y la formación » , COM(2008 ) 865 final ; « Solidaridad en materia de salud : reducción de las desigualdades en salud en la UE » , COM(2009 ) 567 final ; « Una Agenda de la UE en pro de los Derechos del Niño » , COM(2011 ) 60 final ; y « Estrategia para la igualdad entre mujeres y hombres 2010-2015 » , COM(2010 ) 491 final .
Recomendación 2008/867 / CE de la Comisión , de 3 de octubre de 2008 , sobre la inclusión activa de las personas excluidas del mercado laboral .
Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de Barcelona , 15 y 16 de marzo de 2002 , SN 100/1/02 REV 1 .
ANEXO
Marco de seguimiento basado en indicadores
El marco de seguimiento propuesto destaca los indicadores que son pertinentes para el seguimiento de la aplicación de la Recomendación .
Las propuestas para su desarrollo posterior se ponen de relieve en los anexos del paquete sobre inversión social .
Objetivo general de lucha contra la pobreza y la exclusión social de los niños , y promoción del bienestar infantil
Europa 2020
Definición
Desgloses
Fuente
Primario / Secundario / Contextual [ 1 ]
Observaciones
Riesgo de pobreza o de exclusión social para los niños ( desglose del objetivo principal de Europa 2020 sobre la pobreza y la exclusión social )
La suma de los niños que viven en un hogar con riesgo de pobreza o con privaciones materiales graves , o en un hogar con una intensidad de trabajo muy baja ( consúltese más adelante la definición de estos tres indicadores )
Por edad ( 0-17 , 0-5 , 6-11 y 12-17 )
Eurostat : EU-SILC
Primario
Se recomienda la comparación con la población en edad de trabajar ( 18-64 ) y la población de edad avanzada ( 65 + )
Indicador
Primario / Secundario / Contextual
Tasa de riesgo de pobreza infantil ( debe analizarse junto con el valor del umbral de pobreza en EPA para un hogar compuesto por dos adultos y dos niños menores de 14 años )
Proporción de niños que viven en un hogar con una renta disponible equivalente inferior al 60 % de la renta disponible equivalente mediana del país de que se trate
Por edad ( 0-17 , 0-5 , 6-11 y 12-17 ) y por tipo de hogar
Tasa de privación material grave
Proporción de niños que viven en un hogar cuyas condiciones de vida están rigurosamente limitadas por falta de recursos , es decir , con al menos cuatro de los nueve elementos de privación siguientes : no puede permitirse i ) pagar un alquiler o facturas por servicios , ii ) mantener la vivienda convenientemente caldeada , iii ) pagar gastos inesperados , iv ) comer carne , pescado o proteínas equivalentes cada dos días , v ) una semana de vacaciones fuera de casa , vi ) un automóvil , vii ) una lavadora , viii ) un televisor en color , o ix ) un teléfono .
Proporción de niños que viven en hogares con una intensidad de trabajo muy baja
Proporción de niños que viven en un hogar en el que los adultos en edad de trabajar ( 18-59 ) han trabajado menos del 20 % de su potencial de trabajo total durante el último año ( es decir , durante el período de referencia de la renta )
Indicador de privaciones infantiles
En fase de debate
Eurostat : EU-SILC
En fase de preparación
Dispersión del riesgo de pobreza infantil en torno al umbral de riesgo de pobreza : tasa de riesgo de pobreza calculada con los umbrales del 50 % y el 70 %
Proporción de niños que viven en un hogar con una renta disponible equivalente inferior al 50 % e inferior al 70 % de la renta disponible equivalente mediana del país de que se trate
Secundario
Tasa de riesgo de pobreza infantil persistente
Proporción de niños que viven en un hogar con una renta disponible equivalente inferior al umbral de pobreza del año en curso y de al menos dos de los tres últimos años
Eurostat : EU-SILC ( longitudinal )
Tasa de riesgo de pobreza infantil fijada en un momento determinado
Proporción de niños que viven en hogares con una renta disponible equivalente inferior al 60 % de la renta disponible equivalente mediana del país de que se trate , cuando el umbral se fija en un momento determinado
Contextual
Tasa de pobreza de personas con empleo que viven en hogares con hijos a cargo
Proporción de personas ( con hijos a cargo ) que se definen como personas con empleo y con una renta inferior al umbral de la pobreza ( 60 % de la renta disponible equivalente mediana del país de que se trate )
Por edad ( 0-17 , 18-64 , 0-64 ) ; por tipo de hogar , ( familias monoparentales , dos adultos con hijos a cargo )
Tasa de riesgo de pobreza infantil por intensidad de trabajo del hogar
Proporción de niños que viven en hogares con una renta disponible equivalente inferior al 60 % de la renta disponible equivalente mediana del país de que se trate , con arreglo a la intensidad de trabajo del hogar
0-17 , intensidad de trabajo del hogar ( muy elevada [ 0,85-1 ] , elevada [ 0,55-0,85 ] , media [ 0,45-0,55 ] , baja [ 0,2-0,45 ] )
Tasa de riesgo de pobreza infantil en los hogares con empleo
Proporción de niños que viven en hogares con una renta por debajo del umbral de pobreza ( 60 % de la renta disponible equivalente mediana del país de que se trate ) y con una intensidad de trabajo superior a 0,2
Por tipo de hogar
Diferencia relativa mediana respecto a la pobreza infantil
Diferencia entre la renta disponible equivalente mediana de las personas por debajo del umbral de riesgo de pobreza y las personas en el umbral de riesgo de pobreza , expresada como porcentaje del umbral de riesgo de pobreza
Cuidado de niños
Niños atendidos ( por entornos formales [ 2 ] y por personas ajenas a la familia ) como porcentaje del total de niños en el mismo grupo de edad
Menos de 3 años , entre 3 años y la edad de escolarización obligatoria ; menos de 30 horas , 30 horas o más por semana
Debe evaluarse la conveniencia de desglosar por quintiles de renta
Incidencia de la paternidad y la maternidad en el empleo
Diferencia en puntos porcentuales ( pp ) entre :
la tasa de empleo de las personas de 20 a 49 años que viven en hogares sin niños de 0 a 6 años y
la tasa de empleo de las personas de 20 a 49 años que viven en hogares en los que hay al menos un niño de 0 a 6 años
Total , por sexo
Eurostat : LFS
Se recomienda hacer el desglose entre niños de 0 a 3 años y de 3 a 6 años
Empleo a tiempo parcial debido a responsabilidades familiares
Personas con empleo a tiempo parcial para poder cuidar a niños o a adultos con discapacidad , como porcentaje del total de empleados
Impacto de las transferencias sociales ( distintas de las pensiones ) para reducir la pobreza infantil
Diferencia entre la tasa de riesgo de pobreza infantil antes y después de las transferencias sociales ( excluidas las pensiones )
Sobrecarga del coste de la vivienda
Porcentaje de la población que vive en un hogar en que los costes de vivienda totales ( deducidas las ayudas para vivienda ) representan más del 40 % de la renta disponible total del hogar ( deducidas las ayudas para vivienda )
Por edad ( 0-17 , 0-5 , 6-11 y 12-17 ) , situación de pobreza ( por encima o por debajo del umbral de riesgo de pobreza )
Acceso a servicios de calidad
Primario / Secundario
Educación en la primera infancia
Proporción de niños de edades comprendidas entre los 4 años de edad y el inicio de la educación obligatoria que participan en la educación de la primera infancia
Por sexo
Competencias en lectura , matemáticas y ciencias
Proporción de personas de 15 años que obtienen una puntuación inferior o igual a 1 ( en una escala de 1 [ mínimo ] a 5 [ máximo ] ) en las pruebas PISA
Por contexto familiar ( nivel educativo y país de nacimiento de los padres )
OCDE- PISA [ 4 ]
En las actuales recopilaciones no se dispone de datos de Chipre ni de Malta .
Tasa de jóvenes que ni estudian ni trabajan ( ni-ni )
Por sexo , 15-19
Personas que abandonan prematuramente la educación y la formación
Población de 18 a 24 años con un nivel máximo de educación secundaria baja que no cursan ninguna educación o formación adicional
Por sexo , nivel más alto de logro educativo
Necesidades de cuidados médicos no satisfechas declaradas por el interesado
Proporción de personas de entre 16 y 25 años que declaran no haber accedido a servicios médicos por su coste , la distancia o las listas de espera
Mortalidad infantil
Relación entre el número de niños menores de un año de edad fallecidos a lo largo del año y el número de nacidos vivos en ese año ( expresada por 1000 nacidos vivos )
Por estatus socioeconómico de los padres ( en fase de preparación )
Mortalidad infantil entre 1 y 14 años
Tasa de mortalidad por cada 100000 habitantes
Bajo peso al nacer
Peso al nacer inferior a 2500 gramos ( 5,5 libras )
OMS-OCDE
Índice de vacunación
Porcentaje de niños que , al cumplir su primer año de vida en el año civil de que se trate , hayan sido vacunados por completo contra la tos ferina , la difteria , el tétanos y la poliomielitis .
Y porcentaje de niños que , al cumplir su segundo año de vida en el año civil de que se trate , hayan sido vacunados por completo contra el sarampión , las paperas y la rubéola .
OMS
Obesidad
Jóvenes de entre 15 y 24 años con un índice de masa corporal superior o igual a 30
Por sexo y estatus socioeconómico de los padres
Eurostat : EHIS [ 5 ]
Fumadores habituales
Porcentaje de fumadores habituales de cigarrillos en la población de entre 15 y 24 años
Eurostat : EHIS
Salud mental
Jóvenes ( de 15 a 24 años ) con síndrome depresivo
Causas de defunción entre los jóvenes : suicidio
Suicidios de jóvenes de 15 a 24 años por 100000 habitantes
Eurostat : Estadísticas sobre las causas de defunción
Carencias en la vivienda
Porcentaje de la población que presenta carencias en la vivienda .
Los elementos considerados son :
tejado con goteras , paredes , suelos o cimientos húmedos , o podredumbre en los marcos de ventanas o en el suelo ; 2 ) falta de baño o de ducha en la vivienda ; 3 ) falta de inodoro en el interior para uso exclusivo del hogar ; 4 ) problemas con la vivienda : demasiada oscuridad y falta de luz
Por edad ( 0-17 , 0-5 , 6-11 y 12-17 ) , situación de riesgo de pobreza ( por encima o por debajo del umbral de riesgo de pobreza )
Hacinamiento
Porcentaje de la población que vive en un hogar en condiciones de hacinamiento .
Se considera que una persona vive en un hogar en condiciones de hacinamiento si el hogar no tiene a su disposición un número mínimo de habitaciones igual a :
una sala de estar ;
una habitación para cada pareja ;
una habitación para cada persona mayor de 18 años ;
una habitación para dos personas solteras del mismo sexo de 12 a 17 años ;
una habitación para cada persona de distinto sexo de 12 a 17 años ;
una habitación para dos personas menores de 12 años .
Por edad ( 0-17 , 0-5 , 6-11 y 12-17 ) , situación de riesgo de pobreza ( por encima o por debajo del umbral de riesgo de pobreza )
Eurostat : EU-SILC
Los indicadores primarios son indicadores principales que abarcan los campos generales que se han considerado los resultados más importantes , mientras que los indicadores secundarios apoyan a los indicadores principales al describir con mayor detalle la naturaleza del problema u otras dimensiones del problema .
Los indicadores contextuales dan detalles adicionales e información contextual : la lista propuesta es indicativa y deja margen para más información de fondo que se considere pertinente para enmarcar y comprender mejor el contexto nacional .
Por « entornos formales » se entienden los servicios siguientes : educación preescolar o equivalente , educación obligatoria , servicios en centros fuera del horario escolar , jardines de infancia colectivos u otros centros de atención diurna , incluidos los cuidados en el hogar de otra familia y los prestados por cuidadores profesionales titulados .
Por tanto , los cuidados realizados por miembros de la familia , vecinos o cuidadores no titulados no se incluyen en la definición de « entornos formales » .
Base de datos UNESCO / OCDE / EUROSTAT sobre estadísticas en materia de educación .
EHIS es la « encuesta europea de salud por entrevista » .
n.d .
Decisión de la Comisión
de 3 de enero de 2006
sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República de Finlandia con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos
[ notificada con el número C(2005 ) 5542 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. ANTECEDENTES
Legislación comunitaria
En la Directiva 76/116 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los abonos [ 1 ] , se establecen los requisitos que deben reunir los abonos para poder comercializarse con la denominación « abonos CE » .
En el anexo I de la Directiva 76/116 / CEE se establece la denominación del tipo y los correspondientes requisitos , por ejemplo en lo que respecta a su composición , que debe reunir todo abono que lleve la denominación « CE » .
Los abonos que llevan la denominación « CE » incluidos en esta lista se agrupan en categorías , dependiendo del contenido en elementos fertilizantes primarios , es decir , nitrógeno , fósforo y potasio .
Con arreglo al artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE , los Estados miembros no pueden basarse en motivos que se refieran a la composición , identificación , etiquetado o envasado para prohibir , limitar u obstaculizar la puesta en el mercado de aquellos abonos que vayan provistos de la denominación « abono CE » y que se ajusten a lo dispuesto en dicha Directiva .
La Decisión 2002/398 / CE de la Comisión , de 24 de mayo de 2002 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República de Finlandia con arreglo al apartado 4 del artículo 95 del Tratado CE en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos [ 2 ] , establece una excepción a la Directiva 76/116 / CEE , al aprobar disposiciones finlandesas que prohíben la comercialización en el mercado finlandés de abonos minerales fosforados que contengan más de 50 mg de cadmio por cada kilogramo de fósforo .
Esta excepción es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2005 .
La Directiva 76/116 / CEE modificada ha sido reemplazada por el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 3 ] .
El artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 establece que las excepciones al artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE concedidas por la Comisión con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado , se considerarán excepciones al artículo 5 de dicho Reglamento y seguirán surtiendo efecto a pesar de la entrada en vigor del mismo .
El considerando 15 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 anuncia que la Comisión abordará la cuestión del contenido involuntario de cadmio en los abonos minerales y elaborará , en su caso , una propuesta de Reglamento que presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
Se está elaborando una propuesta de la Comisión sobre el cadmio en los abonos .
La adhesión de Finlandia
Finlandia se adhirió a la Unión Europea el 1 de enero de 1995 .
En el Acta de adhesión [ 4 ] se prevén medidas transitorias sobre uso y comercialización del cadmio en dicho Estado .
El artículo 84 , apartado 1 , establece que las disposiciones contempladas en el anexo X del Acta no se aplicarán a Finlandia durante un período de cuatro años a partir de la fecha de la adhesión , de conformidad con dicho anexo y con arreglo a las condiciones establecidas en el mismo .
En el artículo 84 y en el anexo X , punto 2 , del Acta de adhesión se establece que , en lo que se refiere al contenido en cadmio de los abonos , el artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE no se aplicará a Finlandia antes del 1 de enero de 1999 y que las disposiciones de la Directiva 76/116 / CEE se revisarán de acuerdo con los procedimientos comunitarios antes del 31 de diciembre de 1998 .
En el artículo 2 del Acta de adhesión se establece que « desde el momento de la adhesión , las disposiciones de los Tratados originarios y los actos adoptados con anterioridad a la adhesión por las Instituciones obligarán a los nuevos Estados miembros y serán aplicables en dichos Estados en las condiciones previstas en dichos Tratados y en la presente Acta » .
El artículo 168 del Acta de adhesión estipula que « los nuevos Estados miembros pondrán en vigor las medidas que sean necesarias para cumplir , desde el momento de la adhesión , las disposiciones de las directivas y decisiones definidas en el artículo 189 ( ahora artículo 249 ) del Tratado CE [ … ] , a menos que se prevea un plazo en la lista que figura en el anexo XIX o en otras disposiciones de la presente Acta » .
Posteriormente , mediante la Directiva 98/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , se modificó la Directiva 76/116 / CEE en cuanto a la comercialización de abonos que contienen cadmio en Austria , Finlandia y Suecia .
En el artículo 1 se dispone , entre otras cosas , que Finlandia puede prohibir la comercialización en su territorio de abonos que contengan cadmio en concentraciones superiores a las establecidas en la legislación nacional en la fecha de su adhesión , y que esta excepción se aplica del 1 de enero de 1999 al 31 de diciembre de 2001 .
El 7 de diciembre de 2001 , la República de Finlandia notificó una legislación nacional que se aparta de las disposiciones de la Directiva 76/116 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los abonos .
Después de considerar el asunto con detenimiento , la Decisión 2002/398 / CE concedió una prórroga de la excepción a la Directiva 76/116 / CEE hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Disposiciones nacionales
En la Decisión no 45/1994 del Ministerio de Agricultura y Silvicultura finlandés , de 21 de enero de 1994 , sobre abonos [ 6 ] , se fija , entre otras cosas , un valor límite para el contenido de cadmio en los abonos , incluidos los abonos que lleven la denominación « CE » .
Con arreglo a la sección 3 , se prohíbe comercializar en el mercado finlandés abonos minerales fosforados con un contenido de cadmio superior a 50 mg por kilo de fósforo .
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 7 de junio de 2005 , la República de Finlandia notificó a la Comisión que , a tenor de lo dispuesto en el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , tiene intención de seguir aplicando a partir del 1 de enero de 2006 las disposiciones nacionales relacionadas con el contenido de cadmio en los abonos .
Las autoridades finlandesas solicitan una extensión de la excepción actual establecida por la Decisión 2002/398 / CE .
En su carta de 30 de junio de 2005 , la Comisión informó a las autoridades finlandesas que había recibido la notificación con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , y que el período de seis meses para el examen previsto en el artículo 95 , apartado 6 , empezaba el 8 de junio de 2005 , el día siguiente al de la recepción de la notificación .
Mediante carta de 10 de agosto de 2005 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud recibida de Finlandia .
La Comisión publicó asimismo una notificación relativa a la solicitud en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , con objeto de informar a otras partes interesadas sobre las disposiciones nacionales que Finlandia tiene la intención de mantener .
EVALUACIÓN
Evaluación de la admisibilidad
En el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado se dispone que si , tras la adopción por el Consejo o por la Comisión de una medida de armonización , un Estado miembro considera necesario mantener disposiciones nacionales , justificadas por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , debe notificar a la Comisión dichas disposiciones y los motivos de su mantenimiento .
El objetivo de la notificación presentada por las autoridades finlandesas el 7 de junio de 2005 es obtener autorización para ampliar más allá del 31 de diciembre de 2005 la excepción actual establecida en la Decisión 2002/398 / CE .
Dicha Decisión autoriza a Finlandia a seguir aplicando disposiciones nacionales incompatibles con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 sobre la composición de los abonos con denominación « CE » .
Como se indica anteriormente , el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 impide a los Estados miembros restringir la comercialización de abonos con la denominación « CE » en razón de su composición , si bien las normas que regulan la composición no fijan ningún valor límite para el contenido de cadmio .
Esto significa que , conforme al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , los abonos con denominación « CE » que cumplen los requisitos de ese Reglamento pueden comercializarse independientemente de su contenido de cadmio .
Habida cuenta de esto , está claro que las disposiciones nacionales notificadas por Finlandia , al prohibir la comercialización de abonos minerales fosforados que vayan provistos de la denominación « CE » y que posean un contenido de cadmio superior a 50 mg por kilo de fósforo , resultan más restrictivas que las del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Las disposiciones nacionales notificadas por las autoridades finlandesas se adoptaron antes de que Finlandia se adhiriese a la Unión Europea .
Como se indica más arriba , en el Acta de adhesión se prevén medidas transitorias que permiten a Finlandia seguir aplicando durante cuatro años sus disposiciones nacionales relativas al contenido de cadmio en los abonos a los productos contemplados en la Directiva 76/116 / CEE .
Mediante la Directiva 98/97 / CE se autorizó a Finlandia a seguir aplicando dichas disposiciones nacionales hasta el 31 de diciembre de 2001 .
La Decisión 2002/398 / CE prorrogó la excepción hasta diciembre de 2005 .
En cumplimiento del artículo 95 , apartado 4 , del Tratado , interpretado a la luz de los artículos 2 y 168 del Acta de adhesión , Finlandia notificó a la Comisión el texto concreto de las disposiciones nacionales adoptadas antes de la adhesión a la Unión Europea y que prevé mantener , adjuntando a la solicitud una exposición de motivos que justifican , en su opinión , el mantenimiento de tales disposiciones .
Los motivos expuestos por las autoridades finlandesas son los ya invocados en el pasado , y que condujeron a la Comisión a establecer , en su Decisión 2002/398 / CE , una excepción hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Este período se fijó a partir del supuesto de que existiría una normativa armonizada a finales de 2005 .
Aunque se está trabajando en ello , no se adoptará una legislación a escala comunitaria antes de finales de año .
Por tanto , la notificación presentada por Finlandia el 7 de junio de 2005 a fin de obtener autorización para mantener disposiciones nacionales que contemplan excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se considera admisible conforme al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , interpretado a la luz de los artículos 2 y 168 del Acta de adhesión .
Evaluación en cuanto al fondo
De acuerdo con el artículo 95 del Tratado , la Comisión debe comprobar que se cumplen todas las condiciones que permiten a un Estado miembro acogerse a las excepciones previstas en dicho artículo .
En particular , la Comisión debe evaluar si las disposiciones notificadas por el Estado miembro se justifican por las razones importantes contempladas en el artículo 30 del Tratado o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente .
Además , con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado , cuando la Comisión considere que las disposiciones nacionales están justificadas , debe comprobar si suponen o no un medio de discriminación arbitraria o una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros , y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Finlandia ha justificado su petición alegando la necesidad de proteger la salud humana y el medio ambiente .
Se considera que el cadmio en abonos plantea riesgos para el medio ambiente y para la salud humana .
Para apoyar su petición , Finlandia se refiere a las conclusiones de un estudio finlandés publicado en abril de 2000 [ 8 ] que incluye una evaluación de los riesgos derivados de los abonos que contienen cadmio .
Justificación en razón de necesidades importantes
En lo relativo a la información general sobre el cadmio , los datos científicos disponibles hasta la fecha permiten concluir que el cadmio metálico y el óxido de cadmio plantean en general graves riesgos para la salud .
En particular , el óxido de cadmio está clasificado como sustancia carcinógena , mutágena o tóxica para la reproducción , categoría 2 .
También existe consenso general sobre el hecho de que el cadmio en abonos es , con gran diferencia , la fuente más importante de vertido de cadmio en el suelo y en la cadena alimentaria .
En cuanto al cadmio en los abonos , la información más pertinente de la evaluación de riesgos realizada por Finlandia puede resumirse como sigue :
en lo que respecta al agua , el informe de evaluación de riesgos finlandés declara que « la caracterización de los riegos revela la existencia de riesgos para el medio acuático en todos los supuestos considerados , tanto en el presente como en el futuro .
En la práctica esto significa que no puede establecerse ningún margen de seguridad , y que probablemente cualquier aumento de las concentraciones en el ambiente natural presenta un riesgo para el medio acuático » ,
en lo que respecta al suelo , la evaluación de riesgos finlandesa indica que « según los datos disponibles , las actuales concentraciones de cadmio en los suelos agrícolas de Finlandia presentan un riesgo para el suelo .
A esta conclusión se llega tanto utilizando las concentraciones medias de cadmio extraíble [ 9 ] como los valores de percentil 90 en las cinco zonas de cultivo finlandesas durante el año 1987 .
El índice PEC / PNEC [ 10 ] utilizando la concentración media sólo se mantiene por debajo de 1 en la zona más septentrional .
Los índices de riesgo para las diferentes zonas de cultivo varían entre 1,2 y 2,8 » ,
en lo que respecta a la salud humana , el informe finlandés declara que « en Finlandia no hay ningún margen de seguridad para el grupo de riesgo ( casos peores ) entre los niveles urinarios estimados y los niveles críticos asociados con los efectos adversos para la salud causados por el cadmio » .
Este informe también indica que « según los modelos de cálculo , si en Finlandia se utilizaran abonos fosforados con el nivel medio de cadmio de la Comunidad Europea , en 100 años la ingestión diaria de cadmio aumentaría en más del 40 % » .
Está claro que estas conclusiones se refieren a la situación específica del suelo finlandés y a las condiciones climáticas que prevalecen en Finlandia .
En conclusión , en la evaluación de riesgos llevada a cabo por Finlandia se muestra que las concentraciones de cadmio presentes en el suelo agrícola finlandés suponen un riesgo para los organismos del suelo y que la lixiviación de cadmio por el suelo agrícola está causando un riesgo para el medio acuático .
Finlandia sostiene que , en la evaluación de riesgos , se llega también a la conclusión de que la actual exposición total al cadmio supone un riesgo de efectos nocivos para la salud de la población finlandesa .
Aunque la mera ingestión de cadmio a través de la alimentación no plantea riesgos en Finlandia , algunos sectores de la población sí se encuentran en situación de riesgo debido a un elevado aporte dietético , a una mayor absorción y / o al tabaco .
La evaluación de riesgos presentada por las autoridades finlandesas se llevó a cabo siguiendo los procedimientos y la metodología establecidos a escala comunitaria , que se consideran altamente fiables en cuanto a la información proporcionada .
La Comisión ya examinó la información contenida en esta evaluación de riesgos en el contexto de la Decisión 2002/398 / CE , que autorizó a Finlandia a mantener sus disposiciones nacionales hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Finlandia no ha facilitado ningún otro dato científico o técnico en 2005 .
El proceso de acumulación es lento , y no se modifica significativamente en un período de tres años .
Por tanto , puede considerarse que la situación es similar a la de 2002 .
La validez de los datos proporcionados por Finlandia está confirmada por la siguiente base científica , utilizada para elaborar la propuesta de la Comisión sobre el cadmio en los abonos :
el proyecto final de evaluación general de riesgos del cadmio y el óxido de cadmio , de septiembre de 2004 , elaborado con arreglo al Reglamento ( CEE ) 793/93 del Consejo [ 13 ] y que tiene en cuenta todas las fuentes de cadmio .
El proyecto confirma el dictamen del CCTEMA sobre acumulación en el suelo .
Aunque afirma que el contenido de cadmio de los abonos puede no ser suficiente para entrañar un riesgo grave e inmediato para la salud humana o el medio ambiente , conviene ser prudente , puesto que no puede excluirse el riesgo para la salud humana en todas las circunstancias locales y regionales , ya que varían mucho la concentración de cadmio en los alimentos , los hábitos dietéticos y las condiciones nutricionales . A la espera de que finalice la evaluación general de riesgos del cadmio y el óxido de cadmio , así como el eventual seguimiento de las medidas de reducción de riesgos , se ha retrasado la propuesta de la Comisión sobre el cadmio en los abonos .
Por tanto , tras haber reexaminado la documentación científica a la luz de la solicitud de Finlandia , la Comisión considera que las autoridades finlandesas han demostrado que los abonos que contienen cadmio suponen riesgos ambientales y sanitarios , y que están justificadas las disposiciones nacionales notificadas por las autoridades finlandesas para limitar hasta un nivel mínimo la exposición del medio ambiente finlandés a los abonos que contienen cadmio .
Ausencia de discriminación arbitraria
El artículo 95 , apartado 6 , obliga a la Comisión a verificar que las disposiciones nacionales no sean un medio de discriminación arbitraria .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la ausencia de discriminación significa que las restricciones nacionales a los intercambios comerciales no pueden utilizarse de tal manera que den lugar a discriminaciones con respecto a mercancías originarias de otros Estados miembros .
Las disposiciones nacionales previstas revisten carácter general y se aplican a los abonos a base de fósforo provistos de la denominación « CE » , tanto nacionales como importados .
Por consiguiente , no hay ninguna prueba de que estas disposiciones puedan utilizarse como medio de discriminación arbitraria entre operadores económicos comunitarios .
Ausencia de una restricción encubierta al comercio
Las medidas más restrictivas sobre la composición de los abonos provistos de la denominación « CE » y que constituyen una excepción a lo dispuesto por una Directiva comunitaria suelen plantear obstáculos al comercio .
Productos que pueden comercializarse legalmente en el resto de la Comunidad no pueden comercializarse en los Estados miembros interesados .
El concepto establecido en el artículo 95 , apartado 6 , tiene por objeto prevenir disposiciones nacionales que se deriven de la aplicación de los criterios de los apartados 4 y 5 por razones inadecuadas y que en realidad constituyan medidas económicas introducidas para obstaculizar la importación de productos de otros Estados miembros y proteger indirectamente la producción nacional .
Según lo establecido anteriormente , existe una preocupación en relación con la protección del medio ambiente y de la salud humana por la aplicación al suelo de abonos que contengan cadmio .
De esto se desprende , pues , que el objetivo perseguido con el mantenimiento de las disposiciones nacionales es la protección del medio ambiente y de la salud humana y no la creación de obstáculos encubiertos al comercio .
Ausencia de obstáculos para el funcionamiento del mercado interior
Esta condición no puede interpretarse de tal forma que prohíba la aprobación de cualquier medida nacional que pueda afectar el funcionamiento del mercado interior .
De hecho , cualquier medida nacional que suponga una excepción respecto de una medida de armonización destinada a establecer y permitir el funcionamiento del mercado interior constituye en esencia una medida que puede afectar al mercado interior .
Por consiguiente , para preservar la utilidad del procedimiento de excepción previsto en el artículo 95 del Tratado CE , la Comisión considera que , en el contexto del apartado 6 de dicho artículo , el concepto de obstáculo al funcionamiento del mercado interior debe entenderse como un efecto desproporcionado en relación con el objetivo perseguido .
Habida cuenta de los riesgos tanto para el medio ambiente como para la salud humana que plantea la aplicación en el suelo finlandés de abonos que contienen cadmio , y teniendo en cuenta :
que , tal como se ha indicado , el Acta de adhesión y la Directiva 98/97 / CE permitían a Finlandia seguir aplicando sus disposiciones nacionales relativas al contenido de cadmio en los abonos en espera de que estuviera finalizada la revisión de la Directiva 76/116 / CEE respecto del contenido de cadmio en los abonos ,
que la Decisión 2002/398 / CE permitió a Finlandia mantener sus disposiciones nacionales hasta el 31 de diciembre de 2005 sobre la base de la evaluación de riesgos presentada por las autoridades finlandesas , y
En un medio ácido , la solubilidad del cadmio aumenta , y , por tanto , las plantas pueden absorberlo más fácilmente ) .
La Comisión considera que , en la presente fase de la revisión , no hay pruebas de que las disposiciones nacionales constituyan un obstáculo desproporcionado al funcionamiento del mercado interior en relación con los objetivos perseguidos .
Limitación en el tiempo
El período de tiempo por el que se concede esta excepción debería ser suficiente para permitir que la Comisión presente una propuesta legislativa sobre el contenido de cadmio en los abonos a escala comunitaria , y para que el Consejo y el Parlamento Europeo la adopten .
Por tanto , para evitar las consecuencias de eventuales retrasos durante el debate interinstitucional , conviene que las disposiciones de la Decisión actual sean válidas hasta que la medida armonizada sea aplicable a escala de la UE .
CONCLUSIÓN
Visto lo anterior , cabe concluir que es admisible la solicitud presentada por la República de Finlandia el 7 de junio de 2005 para mantener disposiciones nacionales más restrictivas que lo dispuesto en la Directiva 76/116 / CEE en relación con el contenido de cadmio de los abonos .
Además , la Comisión constata que las disposiciones nacionales :
responden a la necesidad de proteger el medio ambiente y la salud humana ,
son proporcionadas en relación con el fin que se pretende alcanzar ,
no son un medio de discriminación arbitraria , y
no constituyen una restricción encubierta al comercio entre Estados miembros .
Por tanto , la Comisión considera que se pueden aprobar .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , se aprueban las disposiciones finlandesas que prohíben la comercialización en el mercado finlandés de abonos minerales fosforados que contengan más de 50 mg de cadmio por cada kilogramo de fósforo .
La excepción se aplicará mientras no se apliquen a escala comunitaria medidas armonizadas sobre el cadmio en los abonos .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 21 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 15 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2004 de la Comisión ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 25 ) .
DO C 241 de 29.8.1994 , p. 37 y p. 308 .
DO L 18 de 23.1.1999 , p. 60 .
Legislación finlandesa , Ley no 45/1994 de 26 de enero de 1994 , p. 117 .
DO C 197 de 12.8.2005 . p. 4 .
Ministerio finlandés de Agricultura y Silvicultura , « Cadmio en abonos , riesgos para la salud y el medio ambiente » , abril de 2000 .
La concentración de cadmio disponible para absorción por las plantas .
PEC = predicted environmental concentration , concentración ambiental prevista ; PNEC = predicted no effect concentration , concentración prevista sin efecto .
Un índice PEC / PNEC superior a 1 indica que habrá efectos adversos .
Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente .
Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales .
DO L 84 de 5.4.1993 p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
que el trabajo en curso en la Comisión para aproximar los valores límite comunitarios respecto del contenido de cadmio en los abonos no indica que una medida menos restrictiva garantizaría suficiente protección de la salud y el medio ambiente en Finlandia ( la evaluación de riesgos demuestra que las condiciones específicas del suelo y el clima de Finlandia exigen disposiciones nacionales que protejan el medio ambiente , ya que algunas zonas son más vulnerables a la aportación de cadmio debido , en particular , a la acidez de su suelo .
el dictamen emitido el 24 de septiembre de 2002 por el CCTEMA [ 11 ] [ ahora llamado CCRSM [ 12 ] ] sobre acumulación de cadmio en suelos agrícolas debido a la aplicación de abonos , basado en informes de evaluación de riesgos de nueve Estados miembros que sólo abordan la acumulación y no los posibles riesgos para la salud y el medio ambiente ; la conclusión del CCTEMA fue que es necesario limitar el contenido de cadmio en los abonos para evitar que el cadmio se acumule en el suelo ,
Reglamento ( CE ) no 1214/2004 de la Comisión
de 30 de junio de 2004
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 2424/1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del contingente arancelario de importación de carne de vacuno seca deshuesada previsto en el Reglamento ( CE ) no 2249/1999 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 32 ,
Vista la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2424/1999 de la Comisión [ 3 ] abrió , con carácter plurianual , un contingente arancelario para la importación de 700 toneladas anuales de carne de vacuno seca deshuesada procedente de Suiza del 1 de julio al 30 de junio del año siguiente .
Tras la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 2424/1999 entró a su vez en vigor la versión final del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
Este Acuerdo fue aprobado en nombre de la Comunidad Europea por la Decisión 2002/309 / CE , Euratom .
Dicho Acuerdo prevé la importación con exención de aranceles de una cantidad de 1200 toneladas anuales de carne de vacuno seca deshuesada del código NC ex02102090 .
No obstante , debido a la crisis de la EEB , las Partes hicieron constar en la declaración conjunta sobre el sector cárnico , incluida en el Acta final del citado Acuerdo [ 4 ] , que la Comunidad abriría con carácter excepcional un contingente anual autónomo de 700 toneladas netas de carne de vacuno seca sujetas al derecho ad valorem y exentas del derecho específico .
Inicialmente estaba previsto que esta excepción fuese aplicable durante un año a partir de la entrada en vigor del Acuerdo , si bien se precisó que la situación se revisaría en caso de que , transcurrido dicho año , no se hubieran abolido las medidas de restricción de las importaciones de Suiza adoptadas por determinados Estados miembros .
En la primera reunión del Comité mixto de agricultura , celebrada el 12 de diciembre de 2002 en Bruselas , las Partes reiteraron la postura expuesta en la declaración conjunta .
Un año después de la entrada en vigor del Acuerdo se procedió a revisar la situación en la segunda reunión del Comité mixto de agricultura , celebrada el 11 de junio de 2003 en Berna , llegándose a la conclusión de que la situación todavía no se había modificado , por lo que las preferencias con respecto a los productos cárnicos previstas en el Acuerdo no podían concederse y se debían seguir aplicando las medidas autónomas previstas en la declaración conjunta .
En su tercera reunión , celebrada el 4 de diciembre de 2003 en Bruselas , el Comité mixto de agricultura decidió que , tras la adopción de la Decisión no 2/2003 del Comité mixto veterinario creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 25 de noviembre de 2003 , referente a la modificación de los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo [ 5 ] , y la posterior abolición de las medidas de restricción de las importaciones de Suiza adoptadas por los Estados miembros , era preciso aplicar lo antes posible las concesiones previstas en el Acuerdo .
No obstante , habida cuenta de la modificación de las normas de origen , ambas Partes consideraron necesario conceder a los agentes económicos el tiempo necesario para adaptarse y tomar las medidas pertinentes en relación con las posibles existencias , motivo por el cual se previó proceder a la aplicación de las concesiones a partir del 1 de enero de 2005 .
Por consiguiente , es conveniente adoptar disposiciones con respecto a los restantes meses del año 2004 antes de que se instaure el nuevo régimen de aplicación de concesiones a partir del 1 de enero de 2005 .
Las concesiones consisten en la importación de una cantidad anual de 700 toneladas .
De julio a diciembre de 2004 , dicha cantidad ha de quedar limitada a la mitad .
En caso de que en 2004 se hayan expedido certificados de importación por menos de 700 toneladas , la diferencia debe añadirse a las cantidades disponibles para 2005 .
Esta situación se debe revisar después de 2004 .
Por tanto , es conveniente establecer las excepciones necesarias al Reglamento ( CE ) no 2424/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2424/1999 , se abre un contingente arancelario comunitario de 350 toneladas de carne de vacuno seca deshuesada del código NC ex02102090 para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2004 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2424/1999 , el período de validez de los certificados de autenticidad y de importación expedidos a partir del 1 de julio de 2004 expirará a más tardar el 31 de diciembre de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 352 .
Decisión 2004/78 / CE ( DO L 23 de 28.1.2004 , p. 27 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 294 de 16.11.1999 , p. 13 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2589/1999 ( DO L 315 de 9.12.1999 , p. 6 ) .
Decisión 2013/368 / PESC del Consejo
de 9 de julio de 2013
por la que se modifica la Decisión 2012/392 / PESC sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de julio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/392 / PESC [ 1].que caduca el 15 de julio de 2014 .
El importe de referencia financiera actual cubre el periodo hasta el 15 de julio de 2013 .
La Decisión 2012/392 / PESC debe modificarse en consecuencia para incluir un importe de referencia financiera destinado a cubrir el período restante hasta el 31 de octubre de 2013 .
La Misión se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión que se indican en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 13 de la Decisión 2012/392 / PESC , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 187 de 17.7.2012 , p. 48 .
El importe de referencia financiera destinado a la cobertura de los gastos relacionados con la EUCAP Sahel Níger hasta el 31 de octubre de 2013 será de 8700000 euros .
El Consejo decidirá el importe de referencia financiera para los períodos subsiguientes . "
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas del Instituto Europeo de la Igualdad de Género para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Instituto Europeo de la Igualdad de Género relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Instituto Europeo de la Igualdad de Género relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas del Instituto [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 — C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 1922/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea un Instituto Europeo de la Igualdad de Género [ 3 ] , y , en particular , su artículo 14,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Género ( A7-0132/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Instituto Europeo de la Igualdad de Género para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director del Instituto Europeo de la Igualdad de Género , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 173 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1492/2006 de la Comisión
de 10 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 10 de diciembre de 2007
por la que se nombra a un miembro italiano del Comité Económico y Social Europeo
( 2008/42 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por la que se nombra a los miembros checos , alemanes , estonios , españoles , franceses , italianos , letones , lituanos , luxemburgueses , húngaros , malteses , austriacos , eslovenos y eslovacos del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro italiano del mencionado Comité a raíz de la dimisión del Sr. Paolo BEDONI .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité Económico y Social Europeo al Sr. Maurizio REALE , en sustitución del Sr. Paolo BEDONI por el período del mandato de este último que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Directiva 2009/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
relativa a los recipientes a presión simples
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 87/404 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1987 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de recipientes a presión simples [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Incumbe a los Estados miembros garantizar en su territorio la seguridad de las personas , de los animales domésticos y de los bienes respecto a los riesgos de fugas o explosión que pueden provocar los recipientes a presión simples .
En los Estados miembros existen disposiciones obligatorias que determinan especialmente el nivel de seguridad que deben respetar los recipientes a presión simples mediante la especificación de las características de construcción y funcionamiento , de las condiciones de instalación y utilización y de los procedimientos de control antes y después de la comercialización .
Dichas disposiciones obligatorias no conducen necesariamente a niveles de seguridad diferentes de un Estado miembro a otro pero que obstaculizan los intercambios en el interior de la Comunidad a causa de su disparidad .
Por tanto , la presente Directiva debe solo contener las exigencias obligatorias y esenciales .
Para facilitar la prueba de la conformidad con las exigencias esenciales es indispensable disponer de normas armonizadas a nivel comunitario , relativas , en particular , a la construcción , funcionamiento e instalación de los recipientes a presión simples cuyo cumplimiento garantiza a los productos la presunción de conformidad con las exigencias esenciales .
Dichas normas armonizadas a nivel comunitario están elaboradas por organismos privados y deben conservar su estatuto de textos no obligatorios .
Con este fin , el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , el Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( Cenelec ) y el Instituto Europeo de Normalización de las Telecomunicaciones ( ETSI ) están reconocidos como los organismos competentes para adoptar las normas armonizadas con arreglo a las Directrices Generales para la cooperación entre la Comisión , la Asociación Europea de Libre Cambio ( AELE ) y estos tres organismos , firmadas el 28 de marzo de 2003 [ 5 ] .
El Consejo ha adoptado una serie de Directivas destinadas a eliminar los obstáculos técnicos al comercio con arreglo a los principios establecidos en la Resolución de 7 de mayo de 1985 , relativa a una nueva aproximación en materia de armonización y de normalización [ 6 ] ; cada una de estas Directivas dispone la colocación del marcado « CE » .
La Comisión , en su Comunicación de 15 de junio de 1989 , relativa a un planteamiento global en materia de certificación y pruebas [ 7 ] , propuso que se establecieran reglas comunes en relación con un marcado « CE » con un diseño único .
El Consejo , en su Resolución de 21 de diciembre de 1989 , relativa a un planteamiento global en materia de evaluación de la conformidad [ 8 ] , aprobó como principio guía la adopción de un enfoque coherente similar en relación con el uso del marcado « CE » .
Los dos requisitos básicos del nuevo planteamiento que debe aplicarse son las exigencias esenciales y los procedimientos de evaluación de la conformidad .
Es necesario el control del cumplimiento de dichas disposiciones técnicas a fin de proteger de forma eficaz a los usuarios y a terceros .
Los procedimientos de control varían de un Estado miembro a otro .
Para evitar la multiplicación de los controles , que constituyen otros tantos obstáculos a dicha libre circulación de los recipientes , es conveniente prever el reconocimiento mutuo de los controles por los Estados miembros .
A fin de facilitar dicho reconocimiento mutuo de los controles , es conveniente prever , en particular , procedimientos comunitarios , así como los criterios que se deben considerar para designar a los organismos encargados de efectuar las funciones de examen , vigilancia y comprobación .
La presencia del marcado « CE » en un recipiente a presión simple debe hacer presumir su conformidad con las disposiciones de la presente Directiva y , por tanto , debe hacer que sea inútil repetir , en el momento de la importación y de la puesta en funcionamiento , los controles ya realizados .
Sin embargo , podría suceder que la seguridad quedara comprometida por recipientes a presión simples .
En consecuencia , es conveniente prever un procedimiento destinado a paliar dicho peligro .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo IV .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES , COMERCIALIZACIÓN Y LIBRE CIRCULACIÓN
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a los recipientes a presión simples fabricados en serie .
Se excluirán del ámbito de aplicación de la presente Directiva los siguientes recipientes :
los aparatos específicamente concebidos para uso nuclear en los cuales una avería pueda producir una emisión de radiactividad ;
los aparatos específicamente concebidos para el equipamiento o para la propulsión de buques o aeronaves ;
los extintores de incendios .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« recipiente a presión simple » o « recipiente » : cualquier recipiente soldado sometido a una presión interna relativa superior a 0,5 bar y destinado a contener aire o nitrógeno , y que no esté destinado a estar sometido a llama .
Las partes y uniones que intervengan en la resistencia del recipiente a presión se fabricarán , bien de acero de calidad no aleado , bien de aluminio no aleado o de aleaciones de aluminio sin templar .
El recipiente estará constituido :
bien por una parte cilíndrica de sección transversal circular , cerrada por fondos bombeados que tengan su concavidad hacia el interior o por fondos planos . Dichos fondos tendrán el mismo eje de revolución que la parte cilíndrica ,
o bien de dos fondos bombeados que tengan el mismo eje de revolución .
La presión máxima de servicio del recipiente será inferior o igual a 30 bar y el producto de dicha presión por la capacidad del recipiente ( PS × V ) no será superior a 10000 bar.l .
La temperatura mínima de servicio no deberá ser inferior a – 50 °C ni la temperatura máxima superior a 300 °C para los recipientes de acero o a 100 °C para los recipientes de aluminio o de aleación de aluminio ;
« norma armonizada » : una especificación técnica ( norma europea o documento de armonización ) adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , el Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( Cenelec ) , o el Instituto Europeo de Normalización de las Telecomunicaciones ( ETSI ) o por dos o tres de estos organismos , por mandato de la Comisión con arreglo a las disposiciones de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 9 ] , así como en virtud de las Directrices Generales para la cooperación entre la Comisión , la Asociación Europea de Libre Cambio ( AELE ) y estos tres organismos , firmadas el 28 de marzo de 2003 .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para que los recipientes contemplados en el artículo 1 solo puedan ser comercializados y puestos en servicio cuando , convenientemente instalados y mantenidos , y utilizados de conformidad con su destino , no comprometan la seguridad de las personas , de los animales domésticos o de los bienes .
Las disposiciones de la presente Directiva no afectarán al derecho de los Estados miembros para — cumpliendo debidamente el Tratado — especificar los requisitos que consideren necesarios para asegurar la protección de los trabajadores que utilicen tales recipientes , siempre que ello no implique ninguna modificación de los recipientes respecto de las especificaciones señaladas en la presente Directiva .
Artículo 3
Los recipientes cuyo producto PS × V sea superior a 50 bar.l deberán cumplir las exigencias básicas de seguridad que figuran en el anexo I.
Los recipientes cuyo producto PS × V sea inferior o igual a 50 bar.l deberán fabricarse según las reglas del arte que en esta materia se utilicen en alguno de los Estados miembros y llevar las inscripciones que se señalan en el punto 1 del anexo II , a excepción del marcado « CE » contemplado en el artículo 16 .
Artículo 4
Los Estados miembros no pondrán obstáculos en su territorio para la comercialización ni la puesta en servicio de los recipientes que se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva .
Artículo 5
Los Estados miembros presumirán que los recipientes provistos del marcado « CE » se ajustan a lo dispuesto en la presente Directiva .
La conformidad de los recipientes con las normas nacionales adaptadas a las normas armonizadas cuyas referencias hayan sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea presupondrá la conformidad con los requisitos esenciales de seguridad establecidos en el anexo I.
Los Estados miembros publicarán las referencias de dichas normas nacionales .
Los Estados miembros presumirán que los recipientes respecto de los cuales no existan las normas contempladas en el párrafo segundo del apartado 1 , o a los que el fabricante no haya aplicado , o solo haya aplicado en parte dichas normas , se ajustan a las exigencias básicas de seguridad establecidas en el anexo I cuando , tras recibir un certificado « CE » de tipo , su conformidad con el modelo autorizado esté certificado mediante la colocación del marcado « CE » .
Cuando se trate de recipientes objeto de otras Directivas referentes a otros aspectos en las cuales se establezca la colocación del marcado « CE » , este indicará que se presume que esos recipientes cumplen asimismo las disposiciones de esas otras Directivas .
No obstante , en caso de que una o varias de esas Directivas autoricen al fabricante a elegir , durante un período transitorio , el sistema que aplicará , el marcado « CE » , señalará únicamente la conformidad con las disposiciones de las Directivas aplicadas por el fabricante .
En tal caso , las referencias de las Directivas aplicadas , tal y como se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea , deberán incluirse en los documentos , folletos o instrucciones exigidos por dichas Directivas y adjuntos a los recipientes .
Artículo 6
Cuando un Estado miembro o la Comisión estime que las normas armonizadas contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , no satisfacen enteramente las exigencias básicas de seguridad establecidas en el anexo I , la Comisión o el Estado miembro someterá el asunto al Comité permanente creado en virtud del artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE , en lo sucesivo denominado « el Comité » , exponiendo sus razones .
El Comité emitirá un dictamen urgente .
A la vista del dictamen del Comité , la Comisión notificará a los Estados miembros si las normas de que se trate deben ser retiradas o no de las publicaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1 .
Artículo 7
Cuando un Estado miembro compruebe que los recipientes provistos del marcado « CE » y utilizados de conformidad con su destino entrañan el riesgo de comprometer la seguridad de las personas , de los animales domésticos o de los bienes , adoptará todas las medidas necesarias para retirar los productos del mercado o prohibir o restringir su comercialización .
El Estado miembro informará inmediatamente a la Comisión de dicha medida e indicará las razones de su decisión y , en particular , si la no conformidad se debe :
a que no se respetan las exigencias básicas de seguridad establecidas en el anexo I , cuando el recipiente no se ajuste a las normas armonizadas contempladas en el artículo 5 , apartado 1 ;
a una mala aplicación de las normas armonizadas contempladas en el artículo 5 , apartado 1 ;
a una laguna de las normas armonizadas contempladas en el artículo 5 , apartado 1 .
La Comisión consultará con las partes afectadas en el plazo más breve posible .
Cuando la Comisión compruebe , tras dichas consultas , que la medida contemplada en el apartado 1 está justificada , informará de ello inmediatamente al Estado miembro que haya tomado la iniciativa y a los demás Estados miembros .
Cuando la decisión mencionada en el apartado 1 se deba a una laguna en las normas , la Comisión , tras consultar a las partes interesadas , someterá el asunto al Comité en un plazo de dos meses si el Estado miembro que hubiere tomado tales medidas pensare mantenerlas , y se aplicará el procedimiento contemplado en el artículo 6 .
Cuando el recipiente no conforme esté provisto del marcado « CE » , el Estado miembro competente adoptará las medidas apropiadas contra el que haya colocado el marcado « CE » , e informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La Comisión velará por que los Estados miembros sean informados del desarrollo y resultados del procedimiento contemplado en los apartados 1 , 2 y 3 .
CAPÍTULO II
CERTIFICACIÓN
SECCIÓN 1
Procedimientos de certificación
Artículo 8
Previamente a la construcción de los recipientes , cuyo producto PS × V sea superior a 50 bar.l , que se fabriquen de conformidad con las normas armonizadas , contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , el fabricante , o su mandatario establecido en la Comunidad , deberá elegir entre :
bien informar de ello a un organismo de control autorizado , de los contemplados en el artículo 9 , el cual , a la vista del expediente técnico de construcción previsto en el punto 3 del anexo II , extenderá un certificado de adecuación de dicho expediente ;
bien presentar un modelo de recipiente al examen « CE » de tipo , contemplado en el artículo 10 .
Previamente a la construcción de los recipientes , cuyo producto PS × V sea superior a 50 bar.l , no fabricados o fabricados solo parcialmente de conformidad con las normas armonizadas , contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , el fabricante , o su mandatario establecido en la Comunidad , deberá presentar un modelo de recipiente al examen « CE » de tipo contemplado en el artículo 10 .
Los recipientes fabricados de conformidad con las normas armonizadas , contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , o con el modelo autorizado , se someterán , antes de su comercialización :
cuando el producto PS × V sea superior a 3000 bar.l , a la verificación « CE » contemplada en el artículo 11 ;
cuando el producto PS × V sea inferior o igual a 3000 bar.l y superior a 50 bar.l , a elección del fabricante :
bien a la declaración de conformidad « CE » contemplada en el artículo 12 ;
bien a la comprobación « CE » contemplada en el artículo 11 .
Los expedientes y la correspondencia relativa a los procedimientos de certificación contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 se redactarán en una lengua oficial del Estado miembro en el que esté establecido el organismo de control autorizado , o en una lengua aceptada por dicho Estado .
Artículo 9
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los organismos de control autorizados que hayan sido designados para efectuar los procedimientos de certificación contemplados en el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 , así como las tareas específicas para las que dichos organismos hayan sido designados y los números de identificación que la Comisión les haya asignado previamente .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una lista de los organismos notificados con sus números de identificación así como las tareas para las cuales hayan sido notificados .
La Comisión velará por la actualización de dicha lista .
Los Estados miembros deberán respetar para la aprobación de los organismos contemplados en el apartado 1 los criterios mínimos establecidos en el anexo III .
El Estado miembro que haya autorizado a un organismo de control deberá retirar dicha autorización si comprobare que dicho organismo ya no cumple los criterios establecidos en el anexo III .
Informará de ello inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
SECCIÓN 2
Examen « CE » de tipo
Artículo 10
El examen « CE » de tipo es el procedimiento mediante el cual un organismo de control autorizado comprueba y certifica que el modelo de un recipiente cumple las disposiciones de la presente Directiva que le afecten .
La solicitud de examen « CE » de tipo la presentará el fabricante , o su mandatario , ante un único organismo de control autorizado , para un modelo de recipiente o para un modelo representativo de una categoría de recipientes .
Será preciso que el mandatario esté establecido en la Comunidad .
La solicitud incluirá :
el nombre y la dirección del fabricante o de un mandatario , así como el lugar de fabricación de los recipientes ;
el expediente técnico de construcción establecido en el punto 3 del anexo II .
Se acompañará un recipiente representativo de la producción prevista .
El organismo de control autorizado procederá al examen « CE » de tipo en la forma prevista en los párrafos segundo y tercero .
Examinará el expediente técnico de construcción , para comprobar si se ajusta a lo establecido , así como el recipiente presentado .
Durante el examen del recipiente , el organismo :
comprobará que ha sido fabricado con arreglo al expediente técnico de construcción y que pueda utilizarse con seguridad en las condiciones de servicio previstas ;
efectuará los exámenes y pruebas apropiados para comprobar la conformidad de los recipientes con las exigencias básicas que sean aplicables a los mismos .
Si el modelo respondiere a las disposiciones que le afectan , el organismo de control autorizado establecerá un certificado « CE » de tipo , que se notificará al solicitante .
Dicho certificado reproducirá las conclusiones del examen , indicará , en su caso , las condiciones a que quede supeditado e incluirá las descripciones y dibujos necesarios para identificar el modelo autorizado .
La Comisión , los otros organismos de control autorizados y los otros Estados miembros podrán obtener una copia del certificado y , mediante solicitud motivada , copia del expediente técnico de construcción y de las actas de los exámenes y pruebas efectuados .
El organismo de control autorizado que denegare un certificado « CE » de tipo informará de ello a los otros organismos de control autorizados .
El organismo de control autorizado que retirare un certificado « CE » de tipo informará de ello al Estado miembro que lo haya autorizado .
Este informará de ello a los otros Estados miembros y a la Comisión , exponiendo el motivo de tal decisión .
SECCIÓN 3
Verificación « CE »
Artículo 11
La verificación « CE » es el procedimiento mediante el cual el fabricante o su representante establecido en la Comunidad aseguran y declaran que los recipientes que cumplen las disposiciones del apartado 3 se ajustan al tipo descrito en el certificado « CE » de tipo o a lo recogido en el expediente técnico de construcción previsto en el punto 3 del anexo II , tras haber sido objeto de un certificado de adecuación .
El fabricante tomará todas las medidas necesarias para que el procedimiento de fabricación garantice la conformidad de los recipientes con el tipo descrito en el certificado « CE » de tipo o con lo recogido en el expediente técnico de fabricación previsto en el punto 3 del anexo II .
El fabricante o su representante establecido en la Comunidad colocará el marcado « CE » en cada uno de los recipientes y extenderá una declaración de conformidad .
El organismo de control autorizado efectuará los exámenes y pruebas apropiados para verificar la conformidad del recipiente con los requisitos de la presente Directiva mediante inspección y prueba , de conformidad con lo previsto en los párrafos segundo y tercero .
El fabricante presentará sus recipientes en lotes homogéneos y tomará todas las medidas necesarias para que el procedimiento de fabricación garantice la homogeneidad de los lotes producidos .
Los lotes irán acompañados del certificado « CE » de tipo a que se refiere el artículo 10 o , cuando los recipientes no se fabriquen de conformidad con un modelo autorizado , del expediente técnico de fabricación previsto en el punto 3 del anexo II .
En este último caso , el organismo de control autorizado examinará el expediente antes de la verificación « CE » para certificar que es idóneo .
Al examinar un lote , el organismo de control autorizado comprobará que los recipientes han sido fabricados e inspeccionados de conformidad con el expediente técnico de fabricación y , con el fin de verificar su integridad , someterá cada recipiente del lote a una prueba hidráulica , o a una neumática cuya eficacia sea equivalente a una presión Ph igual a 1,5 veces la presión calculada para su diseño .
La prueba neumática dependerá de que el Estado miembro en el que se realice acepte o no los procedimientos de seguridad de aquella .
Además , para verificar la calidad de las soldaduras , el organismo de control autorizado efectuará pruebas con muestras tomadas , a elección del fabricante , de un grupo representativo de la producción o con un recipiente .
Las pruebas se efectuarán en las soldaduras longitudinales .
No obstante , cuando se utilice un método de soldadura diferente en las soldaduras longitudinales y en las circulares , se harán las pruebas también con las soldaduras circulares .
En el caso de los recipientes contemplados en el punto 2.1.2 del anexo I , se sustituirán las pruebas de las muestras por una prueba hidráulica efectuada con cinco recipientes escogidos al azar de cada lote , a fin de verificar así su conformidad con los requisitos esenciales de seguridad establecidos en el punto 2.1.2 del anexo I.
En los lotes aceptados , el organismo de control autorizado colocará o hará que se coloque su número de identificación en cada recipiente y extenderá un certificado de conformidad referente a las pruebas efectuadas .
Todos los recipientes del lote podrán ser comercializados , excepto los recipientes declarados no aptos en la prueba hidráulica o en la prueba neumática .
Si un lote es rechazado , el organismo de control autorizado adoptará las medidas necesarias para impedir la puesta en el mercado del lote en cuestión .
En el supuesto de rechazos frecuentes de lotes , el organismo de control autorizado podrá suspender la verificación estadística .
El fabricante podrá estampar , bajo la responsabilidad del organismo de control autorizado , el símbolo de identificación de este último durante el proceso de fabricación .
El fabricante o su representante deberán poder expedir , si así se les solicitare , los certificados de conformidad del organismo de control contemplados en el párrafo séptimo .
SECCIÓN 4
Declaración de conformidad « CE »
Artículo 12
El fabricante que cumpla las obligaciones que se derivan del artículo 13 fijará el marcado « CE » contemplado en el artículo 16 sobre los recipientes que declare ajustarse :
al expediente técnico de construcción previsto en el punto 3 del anexo II que haya sido objeto de un certificado de adecuación ;
o a un modelo autorizado .
Con dicho procedimiento de declaración de conformidad « CE » , el fabricante quedará sometido al control « CE » cuando el producto PS × V sea superior a 200 bar.l .
El control « CE » tiene como fin velar , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , por la aplicación correcta por parte del fabricante de las obligaciones que se derivan del artículo 13 , apartado 2 .
Correrá a cargo del organismo de control autorizado que haya expedido el certificado « CE » de tipo mencionado en el párrafo primero del artículo 10 , apartado 4 , cuando los recipientes se fabriquen de conformidad con un modelo autorizado , o , en el caso contrario , de aquel al que se haya enviado el informe técnico de construcción , según lo previsto en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) .
Artículo 13
Cuando el fabricante emplee el procedimiento del artículo 12 , deberá , antes de comenzar la fabricación , entregar al organismo de control autorizado que haya extendido el certificado « CE » de tipo o el certificado de adecuación , un documento que defina los procesos de fabricación así como el conjunto del sistema de disposiciones preestablecidas que se aplicarán para garantizar la conformidad de los recipientes con las normas contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , o con el modelo autorizado .
El documento contemplado en el apartado 1 incluirá , en particular :
una descripción de los medios de fabricación y comprobación apropiados para la construcción de los recipientes ;
un expediente de control que describa los exámenes y los ensayos adecuados con sus modalidades y frecuencias de ejecución , que se deberán efectuar en el proceso de fabricación ;
el compromiso de realizar exámenes y ensayos con arreglo al expediente de control contemplado en la letra b ) y llevar a cabo un ensayo hidráulico o , mediante el acuerdo del Estado miembro , un ensayo neumático , en cada recipiente fabricado , a una presión de prueba igual a 1,5 veces la presión de cálculo ;
tales exámenes y ensayos deberán efectuarse bajo la responsabilidad de personal cualificado que tenga la suficiente independencia con respecto a los servicios encargados de la producción , y quedar reflejados en un informe ;
la dirección de los lugares de fabricación y almacenamiento , así como la fecha en la que comience la fabricación .
Cuando el producto PS × V sea superior a 200 bar.l , el fabricante deberá autorizar el acceso a los citados lugares de fabricación y almacenamiento al organismo encargado del control « CE » para que pueda efectuar los controles , permitiéndole obtener muestras de los recipientes y proporcionándole todas las informaciones necesarias y , en particular :
el expediente técnico de construcción ;
el informe de control ;
el certificado « CE » de tipo o el certificado de adecuación , en su caso ;
un informe sobre los exámenes y pruebas efectuados .
Artículo 14
El organismo de control autorizado que haya extendido el certificado de tipo « CE » o el certificado de adecuación deberá examinar , antes de comenzar la fabricación , el documento contemplado en el artículo 13 , apartado 1 , así como el expediente técnico de construcción previsto en el punto 3 del anexo II , a fin de certificar la conformidad de los mismos , cuando los recipientes no se fabriquen con arreglo a un modelo autorizado .
Además , cuando el producto PS × V sea superior a 200 bar.l , el organismo de control autorizado deberá , en la fase de fabricación :
asegurarse de que el fabricante comprueba efectivamente los recipientes fabricados en serie , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ;
proceder , sin previo aviso , en los lugares de fabricación o almacenamiento , a la obtención de recipientes para fines de control .
El organismo de control autorizado proporcionará al Estado miembro que le haya autorizado y , si así lo solicitaren , a los demás organismos de control autorizados , a los demás Estados miembros y a la Comisión , copia del acta de los controles .
CAPÍTULO III
MARCADO « CE » E INSCRIPCIONES
Artículo 15
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 :
cuando un Estado miembro compruebe que se ha colocado indebidamente el marcado « CE » , recaerá en el fabricante o en su representante establecido en la Comunidad la obligación de restablecer la conformidad del producto a las disposiciones relativas al marcado « CE » y de poner fin a tal infracción en las condiciones establecidas por dicho Estado miembro ;
en caso de que se persista en la no conformidad , el Estado miembro deberá tomar todas las medidas necesarias para restringir o prohibir la comercialización del producto considerado o retirarlo del mercado , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 7 .
Artículo 16
El marcado « CE » así como las inscripciones previstas en el punto I del anexo II deberán fijarse de manera visible , legible e indeleble en el recipiente o en una placa descriptiva colocada de forma inamovible sobre el recipiente .
El marcado « CE » estará constituido por las iniciales « CE » , cuyo modelo figura en el punto 1.1 del anexo II .
El marcado « CE » irá seguido del número de identificación del organismo de control autorizado , encargado de la comprobación « CE » o del control « CE » , a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 .
Queda prohibido colocar en los recipientes marcados que puedan inducir a error a terceros en relación con el significado o el logotipo del marcado « CE » .
Podrá colocarse en la placa descriptiva o en los recipientes cualquier otro marcado a condición de que no reduzca la visibilidad ni la legibilidad del marcado « CE » .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Toda decisión adoptada en aplicación de la presente Directiva , por la que se restrinja la comercialización o puesta en servicio de un recipiente , se justificará de forma precisa .
Será notificada al interesado , lo antes posible , indicando los posibles recursos previstos por la legislación vigente en el Estado miembro de que se trate y los plazos para interponer tales recursos .
Artículo 18
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 19
Queda derogada la Directiva 87/404 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo IV , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directivas que figuran en la parte B del anexo IV .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 20
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 21
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 27 de 3.2.2009 , p. 41 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de julio de 2009 .
DO L 220 de 8.8.1987 , p. 48 .
Véase la parte A del anexo IV .
DO C 91 de 16.4.2003 , p. 7 .
DO C 136 de 4.6.1985 , p. 1 .
DO C 267 de 19.10.1989 , p. 3 .
DO C 10 de 16.1.1990 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO I
EXIGENCIAS ESENCIALES DE SEGURIDAD
( contempladas en el artículo 3 , apartado 1 )
MATERIALES
Los materiales deberán seleccionarse en función de la utilización prevista de los recipientes y en función de los puntos 1.1 a 1.4 .
Partes sometidas a presión
Los materiales utilizados para la fabricación de las partes sometidas a presión de los recipientes , mencionados en el artículo 1 , deberán :
poder soldarse ;
ser dúctiles y tenaces para que , en caso de ruptura a la temperatura mínima de servicio , esta no provoque ninguna fragmentación ni fractura de tipo frágil ;
ser insensibles al envejecimiento .
Para los recipientes de acero , los materiales deberán responder además a las disposiciones expuestas en el punto 1.1.1 , y para los recipientes de aluminio o de aleación de aluminio , a las que figuran en el punto 1.1.2 .
Dichos materiales deberán ir acompañados de una ficha de control , del tipo descrito en el anexo II , elaborada por el fabricante del material .
Recipientes de acero
Los aceros de calidad sin aleación deberán responder a las disposiciones siguientes :
no ser efervescentes y entregarse después de un tratamiento de normalización o en un estado equivalente ;
el contenido de carbono sobre producto deberá ser inferior al 0,25 % y el de azufre y fósforo inferior al 0,05 % para cada uno de estos elementos ;
tener las características mecánicas sobre producto enumeradas a continuación :
el valor máximo de la resistencia a la tracción Rm , max deberá ser inferior a 580 N / mm2 ,
el alargamiento tras ruptura deberá ser :
si la probeta se toma paralelamente a la dirección de laminado :
grosor ≥ 3 mm ;
grosor < 3 mm ,
si la probeta se toma perpendicularmente a la dirección de laminado :
el valor medio de la energía de ruptura KCV determinado sobre 3 muestras longitudinales deberá ser de al menos 35 J / cm2 a la temperatura mínima de servicio .
Solo uno de los tres valores podrá ser inferior a 35 J / cm2 , pero en ningún caso inferior a 25 J / cm2 .
Cuando se trate de aceros destinados a la fabricación de recipientes cuya temperatura mínima de servicio sea inferior a - 10 °C y el espesor de cuyas paredes sea superior a 5 mm , se exigirá la verificación de dicha propiedad .
Recipientes de aluminio
El aluminio no aleado deberá tener un contenido de aluminio como mínimo igual al 99,5 % y las aleaciones descritas en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , deberán poseer una resistencia suficiente a la corrosión intercristalina a la temperatura máxima de servicio .
Además , dichos materiales deberán satisfacer las siguientes exigencias :
suministrarse en estado recocido , y
tener las características mecánicas sobre productos siguientes :
el valor máximo de la resistencia a la tracción Rm , max deberá ser inferior o igual a 350 N / mm2 ,
A ≥ 16 % si la probeta se tomara paralelamente a la dirección de laminado ,
A ≥ 14 % si la probeta se tomara perpendicularmente a la dirección de laminado .
Materiales de soldadura
Los materiales empleados en la fabricación de soldaduras sobre el recipiente a presión o la fabricación de este deberán ser apropiados y compatibles con los materiales que vayan a soldarse .
Accesorios que contribuyan a reforzar el recipiente
Dichos accesorios ( por ejemplo , tornillos o tuercas ) se realizarán con el material especificado en el punto 1.1 o con otros tipos de acero , aluminio o aleación de aluminio apropiados y compatibles con los materiales utilizados para la fabricación de las partes sometidas a presión .
Dichos materiales deberán tener , a la temperatura mínima de servicio , un alargamiento tras ruptura y una tenacidad apropiados .
Partes no sometidas a presión
Todas las partes de los recipientes no sometidas a presión y unidas mediante soldadura deberán ser de materiales compatibles con el de los elementos a los que estén soldadas .
DISEÑO DE LOS RECIPIENTES
Al diseñar el recipiente , el fabricante deberá definir el ámbito de utilización del mismo y elegir :
la temperatura mínima de servicio Tmin ;
la temperatura máxima de servicio Tmax ;
la presión máxima de servicio PS .
No obstante , si se seleccionare una temperatura mínima de servicio superior a - 10 °C , las características exigidas a los materiales deberán cumplirse a - 10 °C .
Además el fabricante tendrá en cuenta las siguientes disposiciones :
es necesario que se pueda inspeccionar el interior de los recipientes ,
es necesario que los recipientes puedan ser purgados ,
las características mecánicas deberán persistir durante el período de utilización del recipiente para el fin proyectado ,
los recipientes deberán estar convenientemente protegidos contra la corrosión , de acuerdo con su finalidad prescrita .
Asimismo el fabricante deberá tener en cuenta que en las condiciones de utilización previstas :
los recipientes no deberán sufrir esfuerzos que puedan perjudicar su seguridad de empleo ,
la presión interna no deberá sobrepasar , de manera permanente , la presión máxima de servicio PS .
No obstante , se autorizará una sobrepresión momentánea de hasta un 10 % .
Las uniones circulares o longitudinales deberán realizarse mediante soldaduras a plena penetración o mediante soldaduras de eficacia equivalente .
Los fondos bombeados que no sean hemisféricos deberán estar provistos de un borde cilíndrico .
Espesor de las paredes
Si el producto PS × V es inferior o igual a 3000 bar.l , el fabricante seleccionará uno de los métodos descritos en los puntos 2.1.1 y 2.1.2 para determinar el espesor de las paredes del recipiente ; si el producto PS × V es superior a 3000 bar.l o si la temperatura máxima de servicio sobrepasa los 100 °C , el espesor se determinará por el método descrito en el punto 2.1.1 .
No obstante , el espesor real de la pared de la virola y de los fondos será al menos igual a 2 mm para los recipientes de acero y a 3 mm para los recipientes de aluminio o de aleación de aluminio .
Método de cálculo
El espesor mínimo de las partes sometidas a presión se calculará en función de la intensidad de las tensiones y teniendo en cuenta las disposiciones siguientes :
la presión calculada que se tomará en cuenta deberá ser superior o igual a la presión máxima de servicio PS seleccionada ;
la tensión general de membrana admisible deberá ser inferior o igual al menor de los valores 0,6 RET o 0,3 Rm .
Para determinar la tensión admisible , el fabricante deberá emplear los valores RET y Rm mínimos garantizados por el fabricante del material .
No obstante , cuando la parte cilíndrica del recipiente comprenda una o varias soldaduras longitudinales realizadas mediante procedimiento no automático , el espesor calculado según las modalidades especificadas en el párrafo primero deberá multiplicarse por el coeficiente 1,15 .
Método experimental
El espesor de las paredes se determinará de modo que permita que los recipientes resistan a temperatura ambiente una presión por lo menos 5 veces superior a la presión máxima de servicio , con un factor de deformación circunferencial permanente inferior o igual al 1 % .
PROCESOS DE FABRICACIÓN
Los recipientes se deberán construir y someter a controles de fabricación , de conformidad con el expediente de fabricación establecido en el punto 3 del anexo II .
Preparación de los componentes
La preparación de los componentes ( por ejemplo , conformado y biselado ) no deberá ocasionar defectos en la superficie , grietas o cambios de las características mecánicas de los mismos que puedan perjudicar la seguridad de los recipientes .
Soldadura de las partes sometidas a presión
Las soldaduras y las zonas adyacentes deberán tener características similares a las de los materiales soldados y estar exentas de defectos de superficie y / o internos , perjudiciales para la seguridad de los recipientes .
Las soldaduras deberán ser realizadas por soldadores u operarios especializados con el grado de aptitud apropiado , según los métodos de soldadura autorizados .
Dichas autorizaciones y calificaciones deberán ser realizadas por organismos de control autorizados .
Además , el fabricante deberá asegurarse , durante la fabricación , de la constancia de la calidad de las soldaduras mediante la realización , según las modalidades apropiadas , de las pruebas necesarias .
Dichas pruebas serán objeto de un informe .
PUESTA EN SERVICIO DE LOS RECIPIENTES
Los recipientes deberán ir acompañados de las instrucciones redactadas por el fabricante , establecidas en el punto 2 del anexo II .
ANEXO II
MARCADO « CE » , INSCRIPCIONES , INSTRUCCIONES , EXPEDIENTE TÉCNICO DE CONSTRUCCIÓN , DEFINICIONES Y SÍMBOLOS
Marcado « CE »
El marcado « CE » estará compuesto de las iniciales « CE » diseñadas de la siguiente manera :
En caso de reducirse o aumentarse el tamaño del marcado « CE » , deberán conservarse las proporciones del logotipo establecido en el presente punto .
Los diferentes elementos del marcado « CE » deberán tener una dimensión vertical apreciablemente igual , que no será inferior a 5 mm .
Inscripciones
El recipiente o la placa descriptiva deberán llevar por lo menos las siguientes inscripciones :
la presión máxima de servicio ( PS en bar ) ;
la temperatura máxima de servicio ( Tmax en °C ) ;
la temperatura mínima de servicio ( Tmin en °C ) ;
la capacidad del recipiente ( V en l ) ;
el nombre o la marca del fabricante ;
el tipo y el número de serie o del lote del recipiente ;
las dos últimas cifras del año de colocación del marcado « CE » .
Cuando se emplee una placa descriptiva , deberá estar concebida de tal manera que no pueda volver a utilizarse y que disponga de un espacio libre que permita incluir otros datos .
INSTRUCCIONES
Las instrucciones deberán contener la siguiente información :
los detalles señalados en el punto 1 , excepto el número de serie del recipiente ;
el uso a que se destine el recipiente ;
las condiciones de mantenimiento y de instalación necesarios para garantizar la seguridad de los recipientes .
Estarán redactadas en el idioma o en los idiomas oficiales del Estado miembro de destino .
EXPEDIENTE TÉCNICO DE CONSTRUCCIÓN
El expediente técnico de construcción deberá contener una descripción de las técnicas y operaciones utilizadas con el fin de satisfacer las exigencias básicas de seguridad establecidas en el anexo I o las normas armonizadas , contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , y , en particular :
un plan de fabricación detallado del tipo de recipiente ;
las instrucciones ;
un documento en el que se describan :
los materiales utilizados ,
los procedimientos de soldadura utilizados ,
las inspecciones utilizadas ,
todos los datos pertinentes relativos a la concepción de los recipientes .
En el momento en que se apliquen los procedimientos previstos en los artículos 11 a 14 , dicho expediente deberá comprender además :
los certificados relativos a la calificación apropiada del método operativo de soldadura y de los soldadores u operadores ;
la ficha de inspección de los materiales empleados para la fabricación de las partes y de las uniones que contribuyan a la resistencia del recipiente a presión ;
un informe sobre los exámenes y ensayos efectuados o la descripción de los controles considerados .
DEFINICIONES Y SÍMBOLOS
Definiciones
La presión de cálculo « P » es la presión relativa elegida por el fabricante y utilizada para determinar el espesor de las partes del recipiente sometidas a presión .
La presión máxima de servicio « PS » es la presión relativa máxima que puede ejercerse en condiciones normales de utilización del recipiente .
La temperatura mínima de servicio « Tmin » es la temperatura estabilizada más baja de la pared del recipiente en condiciones normales de utilización .
La temperatura máxima de servicio « Tmax » es la temperatura estable más elevada de la pared del recipiente en condiciones normales de utilización .
El límite de elasticidad « RET » es el valor , a la temperatura máxima de servicio Tmax :
bien del límite superior de fluencia ReH , para los materiales que presenten un límite inferior y superior de fluencia ,
bien del límite convencional de elasticidad Rp 0,2 ,
bien del límite convencional de elasticidad Rp 1,0 para el aluminio sin alear .
Categorías de recipientes :
Los recipientes forman parte de la misma familia si solo difieren del prototipo en cuanto al diámetro , con tal de que se respeten las prescripciones mencionadas en los puntos 2.1.1 y 2.1.2 del anexo I , o en cuanto a la longitud de su parte cilíndrica dentro de los siguientes límites :
cuando el modelo esté constituido , además de por los fondos , por una o por varias virolas , las variantes deberán comprender al menos una virola ,
cuando el modelo esté constituido únicamente por dos fondos bombeados , las variantes no deberán comprender virolas .
Las variaciones de longitud , que entrañen modificaciones de las aberturas y / o tubuladuras , deberán indicarse en el plan de cada variante .
Los lotes de recipientes estarán constituidos como máximo por 3000 recipientes del mismo modelo .
Existe fabricación en serie , con arreglo a la presente Directiva , cuando varios recipientes de un mismo modelo se fabrican según un proceso de fabricación continuo durante un período dado , de acuerdo con un diseño común y mediante unos mismos procedimientos de fabricación .
Ficha de control : documento en el que el fabricante certifica que el producto suministrado se ajusta a las características del pedido y en el que expone los resultados de las pruebas rutinarias de control de fabricación , y , en particular , la composición química y las características mecánicas , realizadas tanto en productos fabricados en el mismo proceso de producción como en el suministro , pero no necesariamente en los productos entregados .
Símbolos
alargamiento de rotura Lo
Alargamiento de rotura ( Lo = 80 mm )
energía de rotura
presión de cálculo
presión máxima de servicio
prueba de presión hidrostática o neumática
límite convencional de elasticidad al 0,2 %
límite de elasticidad a la temperatura máxima de servicio
límite superior de fluencia
resistencia a la tracción a temperatura ambiente
resistencia máxima a la tracción
límite convencional de elasticidad al 1,0 %
temperatura máxima de servicio
temperatura mínima de servicio
capacidad del recipiente
ANEXO III
CRITERIOS MÍNIMOS QUE LOS ESTADOS MIEMBROS DEBERÁN TOMAR EN CONSIDERACIÓN PARA LA DESIGNACIÓN DE LOS ORGANISMOS DE CONTROL AUTORIZADOS
( contemplados en el artículo 9 , apartado 2 )
El organismo de control autorizado , su director y el personal encargados de llevar a cabo las operaciones de verificación , no podrán ser el diseñador , el constructor , el proveedor el instalador de los recipientes que ellos controlen o el mandatario de ninguna de estas personas .
No podrán intervenir directamente ni como mandatarios en el diseño , la construcción , la comercialización o el mantenimiento de dichos recipientes .
Ello no excluye la posibilidad de un intercambio de informaciones técnicas entre el constructor y el organismo de control autorizado .
El organismo de control autorizado y el personal encargado deberán llevar a cabo las operaciones de verificación con plena responsabilidad profesional y plena competencia técnica , y deberán estar libres de toda presión o incitación , especialmente de carácter financiero , que pueda influenciar su opinión o los resultados de sus controles y , en particular , las que procedan de personas o grupos de personas interesados en los resultados de las verificaciones .
El organismo de control autorizado deberá disponer del personal y de los medios necesarios para realizar de modo adecuado las tareas técnicas y administrativas relacionadas con la ejecución de las verificaciones . También deberá tener acceso al material necesario para las verificaciones de carácter excepcional .
El personal encargado del control deberá tener :
una buena formación técnica y profesional ;
un conocimiento satisfactorio de las prescripciones relativas a los controles que efectúe y una práctica suficiente de dichos controles ;
la aptitud necesaria para elaborar los certificados , actas e informes necesarios en los que se reflejen los controles efectuados .
Deberá garantizarse la imparcialidad del personal encargado del control .
La remuneración de cada agente no estará en función del número de controles que efectúe ni de los resultados de dichos controles .
El organismo de control autorizado deberá suscribir un seguro de responsabilidad civil , a menos que esta responsabilidad esté cubierta por el Estado , con arreglo a la legislación nacional , o que los controles sean efectuados directamente por el Estado miembro .
El personal del organismo de control autorizado estará sujeto al secreto profesional respecto de todo lo que conozca en el ejercicio de sus funciones ( salvo con respecto a las autoridades administrativas competentes del Estado miembro en el que ejerza sus actividades ) en el marco de la presente Directiva o de cualquier disposición de Derecho interno que la desarrolle .
ANEXO IV
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 19 )
Directiva 87/404 / CEE del Consejo
( DO L 220 de 8.8.1987 , p. 48 ) .
Directiva 90/488 / CEE del Consejo
( DO L 270 de 2.10.1990 , p. 25 ) .
Directiva 93/68 / CEE del Consejo
( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 1 , punto 1 , y el artículo 2
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
87/404 / CEE
31 de diciembre de 1989
1 de julio de 1990 [ 1 ]
90/488 / CEE
1 de julio de 1991
93/68 / CEE
30 de junio de 1994
1 de enero de 1995 [ 2 ]
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , párrafo tercero , los Estados miembros autorizarán la comercialización y / o utilización hasta el 1 de julio de 1992 , de los recipientes que se ajustan a las normas vigentes en sus territorios respectivos antes del 1 de julio de 1990 .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , los Estados miembros autorizarán hasta el 1 de enero de 1997 la comercialización y la puesta en servicio de los productos que sean conformes a los sistemas de marcado vigentes antes del 1 de enero de 1995 .
ANEXO V
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 87/404 / CEE
Presente Directiva
Considerando 5 , quinta frase
Artículo 1 , apartado 3 , letra b )
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , guión segundo , subguiones primero y segundo
Artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , párrafo tercero , incisos i ) y ii )
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , tercer guión
Artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , párrafo cuarto
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , cuarto guión
Artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , párrafo quinto
Artículo 1 , apartado 3 , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 1 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c )
Artículos 2 , 3 y 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 5 , apartado 3 , párrafos primero y segundo
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2 , primera y segunda frase
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 2 , tercera frase
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 1 , frase introductiva y letra a ) , frase introductiva
Artículo 8 , apartado 1 , frase introductiva
Artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , guiones primero y segundo
Artículo 8 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 8 , apartado 1 , letra b )
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2 , letra a )
Artículo 8 , apartado 3 , letra a )
Artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , guiones primero y segundo
Artículo 8 , apartado 3 , letra b ) , incisos i ) e ii )
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , guiones primero y segundo
Artículo , apartado 2 , párrafo segundo , letras a ) y b )
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 10 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartado 3 , párrafo tercero , letras a ) y b )
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 5 , frase primera
Artículo 10 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 5 , frases segunda y tercera
Artículo 10 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartado 3 , parte introductoria
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 3 , punto 3.1
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 3 , punto 3.2
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 3 , punto 3.3 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 11 , apartado 3 , punto 3.3 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo quinto
Artículo 11 , apartado 3 , punto 3.3 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo sexto
Artículo 11 , apartado 3 , punto 3.4 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo séptimo
Artículo 11 , apartado 3 , punto 3.4 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo octavo
Artículo 11 , apartado 3 , punto 3.4 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo noveno
Artículo 11 , apartado 3 , punto 3.5
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo décimo
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , guiones primero y segundo
Artículo 12 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 2 , guiones primero a cuarto
Artículo 13 , apartado 3 , letras a ) a d )
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 14 , párrafo primero
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo primero , guiones primero y segundo
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo segundo , letras a ) y b )
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículos 15 , 16 y 17
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 2
Anexo I , punto 1
Anexo I , punto 1
Anexo I , punto 1.1 , párrafo primero , guiones primero , segundo y tercero
Anexo I , punto 1.1 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Anexo I , punto 1.1 , párrafos segundo y tercero
Anexo I , punto 1.1 , párrafos segundo y tercero
Anexo I , puntos 1.1.1 y 1.1.2
Anexo I , puntos 1.2 , 1.3 y 1.4
Anexo I , punto 2 , párrafo primero , guiones primero , segundo y tercero
Anexo I , punto 2 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Anexo I , punto 2 , párrafos segundo , tercero y cuarto
Anexo I , puntos 2.1 , 3 y 4
Anexo II , punto 1
Anexo II , punto 1.a ) , guiones primero , segundo y tercero
Anexo II , puntos 1.1 , párrafos primero , segundo y tercero
Anexo II , punto 1.b ) , párrafo primero , guiones primero a séptimo
Anexo II , punto 1.2 , párrafo primero , letras a ) a g )
Anexo II , punto 1.b ) , párrafo segundo
Anexo II , punto 1.2 , párrafo segundo
Anexo II , punto 2 , párrafo primero , guiones primero , segundo y tercero
Anexo II , punto 2 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Anexo II , punto 2 , párrafo segundo
Anexo II , punto 3 , párrafo primero
Anexo II , punto 3 , párrafo segundo , incisos i ) , ii ) y iii )
Anexo II , punto 3 , párrafo segundo , letras a ) , b ) y c )
Anexo II , punto 4
Anexo III , apartados 1 , 2 y 3
Anexo III , apartado 4 , guiones primero , segundo y tercero
Anexo III , apartado 4 , letras a ) , b ) y c )
Anexo III , apartados 5 , 6 y 7
Anexo IV
Anexo V
Reglamento ( CE ) no 120/2005 de la Comisión
de 26 de enero de 2005
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en enero de 2005 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes presentadas entre el 1 y el 10 de enero de 2005 para contingentes de determinados productos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se refieren a cantidades superiores a las disponibles . Por consiguiente , conviene fijar coeficientes de asignación de las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de atribución que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las cantidades para las que se han solicitado certificados de importación en relación con los productos de los contingentes contemplados en la parte I.A , en los puntos 5 y 6 de la parte I.B y en las partes I.C , I.D , I.E , I.F , I.G e I.H del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas para el período comprendido entre el 1 y el 10 de enero de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO I.A
Número de contingente
Coeficiente de atribución
ANEXO I.B
Productos originarios de Rumania
Productos originarios de Bulgaria
ANEXO I.C
Productos originarios de ACP
ANEXO I.D
Productos originarios de Turquía
ANEXO I.E
Productos originarios de Sudáfrica
ANEXO I.F
Productos originarios de Suecia
ANNEXE I.G
Productos originarios de Jordania
ANEXO I.H
Productos originarios de Noruega
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión(DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 748/2004 de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 3 ) .
Decisión 2010/118 / PESC del Consejo
de 25 de febrero de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo [ 1 ]
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 1999 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1244 .
El 15 de septiembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/623 / PESC [ 2 ] relativa a la creación de un equipo de la UE para contribuir a la preparación del establecimiento de una posible misión civil internacional en Kosovo , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea ( Equipo de Preparación MCI / REUE ) .
Los días 13 y 14 de diciembre de 2007 , el Consejo Europeo subrayó que la Unión Europea ( UE ) permanecerá dispuesta a desempeñar un papel de primer plano en el refuerzo de la estabilidad en la región y en la aplicación de un acuerdo que establezca el estatuto futuro de Kosovo .
Declaró asimismo la disposición de la Unión a ayudar a Kosovo en su marcha hacia la estabilidad sostenible , incluso mediante una misión de Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESD ) y una contribución a la creación de una oficina civil internacional como parte de la presencia internacional en Kosovo .
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo EULEX KOSOVO [ 3 ] y la Acción Común 2008/123 / PESC [ 4 ] por la que se nombra a D. Pieter FEITH Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo hasta el 28 de febrero de 2009 .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/137 / PESC por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2010 [ 5 ] .
El Proceso de Estabilización y Asociación constituye el marco estratégico de la política de la Unión con respecto a la región de los Balcanes Occidentales , y sus instrumentos — en particular la asociación con Europa , el diálogo político y técnico en el marco del Mecanismo de seguimiento del Proceso de Estabilización y Asociación y los programas de asistencia de la Unión correspondientes — se aplican a Kosovo .
El mandato del REUE debe desempeñarse en coordinación con la Comisión , en aras de la coherencia con otras actividades pertinentes que sean competencia de la Unión .
El Consejo prevé que las competencias y facultades del REUE y las competencias y facultades del Representante Civil Internacional se confieran a la misma persona .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la Unión en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la Unión en Kosovo ;
proporcionar orientación política local al Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas ;
garantizar la coherencia de la actuación de la Unión respecto de la población .
El portavoz del REUE será el principal punto de contacto de la Unión para los medios de comunicación de Kosovo en lo que respecta a las cuestiones relacionadas con la Política Exterior y de Seguridad Común y a la Política Común de Seguridad y Defensa ( PESC / PCSD ) .
Todas las actividades de prensa y de información pública se llevarán a cabo en colaboración estrecha y continua con el portavoz de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos de Seguridad y Política Exterior ( AR ) o la Oficina de Prensa de la Secretaría del Consejo ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en Kosovo , incluidos los de las mujeres y los niños , en consonancia con la política de derechos humanos de la UE y con las directrices de la UE sobre derechos humanos .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será el principal punto de contacto del REUE con el Consejo .
El CPS facilitará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2010 y el 31 de agosto de 2010 será de 1660000 EUR .
Podrán participar en las licitaciones los nacionales de los países de la región de los Balcanes Occidentales .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
El REUE contará con personal de la Unión específicamente encargado de ayudarle a llevar a cabo su mandato y de contribuir a la coherencia , proyección pública y eficacia de la actuación global de la Unión en Kosovo .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragado por el Estado o por la institución de la Unión de que se trate .
También podrán asignarse al REUE los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o institución de la Unión que lo envió y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte receptora o las partes receptoras , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios básicos y normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 6 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE .
Se autorizará a la AR a comunicar a la Fuerza Internacional de Seguridad en Kosovo dirigida por la OTAN información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se autorizará a la AR a comunicar a las Naciones Unidas ( ONU ) y a la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) , en función de las necesidades operativas del REUE , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » que sean elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se elaborarán a tal efecto acuerdos locales .
Se autorizará a la AR a comunicar a las terceras partes asociadas a la presente Decisión documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la acción , amparadas por la obligación de secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 7 ] .
Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda la información pertinente .
La Delegación de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa a tenor del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulan la gestión de los desplazamientos del personal a la zona de la misión de manera segura , y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de contingencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando de que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Información
El REUE presentará periódicamente informes verbales y escritos a la AR y al CPS .
Informará también a los grupos del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Cuando así lo recomienden la AR o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión .
Ayudará a que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se emplean coherentemente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de los demás Representantes Especiales que operan en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE proporcionará orientación política local al Jefe de EULEX KOSOVO , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán recíprocamente según corresponda .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con las organizaciones locales que proceda y con otros interlocutores internacionales y regionales .
El REUE , junto con otros actores de la Unión presentes sobre el terreno , asegurará la difusión e intercambio de información entre estos últimos en el teatro de operaciones , con el fin de lograr un alto grado de coincidencia en la percepción y la evaluación de la situación .
Artículo 13
Revisión
Se revisarán periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe general sobre la ejecución de su mandato al terminar éste .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Se aplicará a partir del 1 de marzo de 2010 .
Artículo 15
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Según la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 253 de 16.9.2006 , p. 29 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 88 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 69 .
Modificada por la Acción Común 2009/605 / PESC ( DO L 206 de 8.8.2009 , p. 20 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión 2009/937 / UE por la que se adopta el Reglamento interno del Consejo ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2010 .
No obstante , el mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
El mandato de D. Pieter FEITH como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo se prorroga hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la AR tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2010 .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Sobre el terreno se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las Delegaciones de la Unión en la región y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión en Kosovo , que incluyen desempeñar un papel principal en la consolidación de la estabilidad en la región y en la ejecución de un arreglo que defina el estatuto futuro de Kosovo , con el fin de conseguir un Kosovo estable , viable , pacífico , democrático y multiétnico , que contribuya a la cooperación y a la estabilidad regional de la misma , sobre la base de relaciones de buena vecindad ; un Kosovo comprometido con el Estado de Derecho y la protección de las minorías y del patrimonio cultural y religioso .
Corrección de errores del Acuerdo entre la Unión Europea y Montenegro sobre procedimientos de seguridad para el intercambio y la protección de información clasificada
( Diario Oficial de la Unión Europea L 260 de 2 de octubre de 2010 )
En la página 5 , se altera el orden de la firma de la siguiente manera :
donde dice :
debe decir :
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2008
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos realizados en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la peste porcina clásica en Alemania en 2006
[ notificada con el número C(2008 ) 2722 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 , apartado 5 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen las modalidades de participación financiera de la Comunidad en acciones veterinarias específicas , incluidas las medidas de emergencia .
Para ayudar a erradicar la peste porcina clásica en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 5 , primer inciso , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión [ 2 ] establece las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo .
El artículo 3 de dicho Reglamento establece las normas relativas a los gastos que pueden ser subvencionados por la Comunidad .
En virtud de la Decisión 2006/777 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en Alemania en 2006 [ 3 ] , se concedió a ese país una ayuda financiera de la Comunidad para contribuir a los gastos realizados en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la fiebre porcina clásica en 2006 .
De conformidad con la mencionada Decisión , se abonó un primer tramo de 5000000 EUR .
El 6 de diciembre de 2006 , Alemania presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Desde el 23 hasta el 27 de abril de 2007 , la Comisión efectuó una inspección in situ , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a las autoridades de Alemania por carta de 6 de febrero de 2008 .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se hayan realizado efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las autoridades alemanas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas en virtud del artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE y del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora la cantidad total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la peste porcina clásica en Alemania en 2006 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribución financiera de la Comunidad para Alemania
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en Alemania en 2006 se fija en 8315827,65 EUR .
Artículo 2
Modalidades de pago
El saldo de la contribución financiera de la Comunidad se fija en 3315827,65 EUR .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 314 de 15.11.2006 , p. 37 .
Reglamento ( UE ) no 611/2012 de la Comisión
de 9 de julio de 2012
que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado internacional de los servicios de autocares y autobuses
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1073/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado internacional de los servicios de autocares y autobuses y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 561/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El color del modelo de licencia comunitaria se define como « azul claro Pantone » en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 .
Es preciso especificar el color de forma más precisa en aras de la homogeneidad y la interpretación y aplicación uniformes del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité a que se refiere el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el cuarto renglón del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 , la frase « Papel de color azul claro Pantone , formato DIN A4 , de celulosa , mínimo 100 g / m2 » se sustituye por la siguiente :
« Papel de color azul claro Pantone 290 , o lo más próximo posible a este color , formato DIN A4 , de celulosa , mínimo 100 g / m2 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2012 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 88 .
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho público internacional .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE / ONU TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 4 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes para la homologación de los dispositivos para el alumbrado de las placas de matrícula trasera de los vehículos a motor y sus remolques
Revisión 2 : modificación 3
Incluye todos los textos válidos hasta :
el suplemento 14 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 15 de octubre de 2008
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Requisitos generales
Color de la luz
Incidencia de la luz
Procedimiento de medición
Características fotométricas
Conformidad de la producción
Sanciones por la falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 2 — Comunicación
Anexo 3 — Puntos de medición para el ensayo
Anexo 4 — Campo mínimo de visibilidad de la superficie destinada a ser iluminada
Anexo 5 — Mediciones fotométricas de luces equipadas con varias fuentes luminosas
Anexo 6 — Requisitos mínimos aplicables a los procedimientos de control de la conformidad de la producción
Anexo 7 — Requisitos mínimos de la toma de muestras realizada por los inspectores
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a las luces de la placa de matrícula trasera de los vehículos de categoría M , N , O y T [ 1 ] .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Luz de la placa de matrícula trasera » : el dispositivo para el alumbrado de las placas de matrícula trasera , en lo sucesivo denominado « dispositivo de alumbrado » , que alumbra la placa de matrícula trasera por reflexión .
A efectos de homologación de este dispositivo , se determina el alumbrado del espacio destinado a la colocación de la placa .
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en sus series de modificaciones vigentes en la fecha de solicitud de homologación de tipo .
« Dispositivos de alumbrado de la placa de matrícula trasera de distintos tipos » : luces que presentan diferencias en aspectos esenciales , como :
la denominación comercial o la marca registrada ;
las características del sistema óptico ( niveles de intensidad , ángulos de distribución de luz , categoría de lámpara de incandescencia , módulo de fuente luminosa , etc. ) .
Las referencias del presente Reglamento a las lámparas de incandescencia normalizadas ( de referencia ) y al Reglamento no 37 remitirán al Reglamento no 37 y sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o de la marca registrada o su representante debidamente autorizado .
Deberá especificar si el dispositivo está previsto para iluminar una placa de matrícula larga ( 520 × 120 mm ) , una placa alta ( 340 × 240 mm ) , una placa para tractores agrícolas o forestales ( 120 × 165 mm ) o cualquier combinación de estas placas .
una breve descripción técnica en la que , excepto en el caso de las luces con fuentes luminosas no sustituibles , se indique , en particular :
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) , que corresponderá(n ) a una de las indicadas en el Reglamento no 37 o sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo , y / o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa [ 2 ] ;
dos muestras provistas del dispositivo o dispositivos de alumbrado recomendados .
MARCADO
Los dispositivos de alumbrado presentados para su homologación deben estar provistos de :
la denominación comercial o la marca comercial del fabricante del dispositivo de alumbrado ;
un espacio suficientemente grande para la marca de homologación ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 2 , letra a ) ;
en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles o módulo(s ) de fuente luminosa , la indicación de la potencia nominal y la tensión nominal de la gama de tensiones ;
excepto para las lámparas equipadas con fuentes luminosas no sustituibles , deben llevar una indicación indeleble y claramente legible de :
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) ; y / o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa ;
en el caso de las lámparas con módulo(s ) de fuente luminosa , el módulo ( o los módulos ) de fuente luminosa estará(n ) provisto(s ) de :
la denominación comercial o la marca del solicitante ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles .
el código de identificación específico del módulo ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles .
Este código de identificación específico estará formado por las iniciales « MD » ( de « MÓDULO » ) , seguidas de la marca de homologación sin el círculo , como se establece en el punto 4.4.1 y , en el caso de que se utilicen varios módulos de fuente luminosa no idénticos , de símbolos o caracteres adicionales ; este código de identificación específico se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 2 , letra a ) .
La marca de homologación no tiene que ser la misma que la de la lámpara en la que se use el módulo , pero ambas marcas deben ser de un mismo solicitante .
las marcas de tensión y potencia nominales .
HOMOLOGACIÓN
Si las dos muestras de un determinado tipo de dispositivo de alumbrado presentadas con arreglo a lo dispuesto en el punto 2 son conformes a las disposiciones del presente Reglamento , se concederá la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones por las que se hayan incorporado los últimos cambios importantes de carácter técnico en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar este número a más de un tipo de dispositivo cubierto por el presente Reglamento salvo en caso de extensión de la homologación a un dispositivo que únicamente se diferencie por el color de la luz emitida .
La notificación a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento de la homologación , la extensión de la homologación o la denegación de la misma de un tipo de dispositivo de alumbrado con arreglo al presente Reglamento , deberá realizarse por medio de un formulario , que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
Todo dispositivo de alumbrado que se ajuste a un tipo homologado con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento llevará , además de las marcas contempladas en el punto 3 , letras a ) y c ) , una marca de homologación internacional conforme al anexo 1 , que consistirá en lo siguiente :
la letra « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 3 ] ;
un número de homologación junto al círculo ;
el siguiente símbolo adicional : la letra « L » .
Las primeras dos cifras del número de homologación que indican la serie más reciente de modificaciones del presente Reglamento podrán colocarse junto al símbolo adicional L.
Las marcas y símbolos citados en los puntos 4.4.1 , 4.4.2 y 4.4.3 deberán ser indelebles y fácilmente legibles , incluso cuando el dispositivo de alumbrado esté instalado en el vehículo .
Cuando dos o más luces formen parte de la misma unidad de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , la homologación se concederá solamente si cada una de estas luces cumple los requisitos de este Reglamento o de otro Reglamento .
Las luces que no cumplan los requisitos exigencias de ninguno de estos Reglamentos no podrán formar parte de dicha unidad de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas .
En caso de que unas luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas cumplan los requisitos de varios Reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional consistente en la letra « E » dentro de un círculo seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación , un número de homologación y , en su caso , la flecha exigida .
Esta marca de homologación se colocará en cualquier lugar de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , siempre que :
sea visible después de su instalación ;
no se pueda retirar ninguna de las partes de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas que transmiten luz sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación ;
el símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorporan las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación se marcarán :
en la superficie de salida de la luz
o en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas esté claramente identificada ( véanse tres ejemplos posibles en el anexo 1 ) .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas por el Reglamento con arreglo al que se ha concedido la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luces agrupadas , combinadas o recíprocapente incorporadas cubiertas por el presente Reglamento .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
Podrá colocarse en una pieza interna o externa ( transparente o no ) del dispositivo que no pueda separarse de la pieza transparente del dispositivo de salida de la luz .
El marcado deberá ser siempre visible cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo , o cuando se abra una pieza móvil como puede ser el capó , el maletero o una puerta .
En el anexo 1 figuran varios ejemplos de la disposición de la marca de homologación para una luz única ( figura 1 ) y para luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas ( figura 2 ) junto con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
REQUISITOS GENERALES
Cada dispositivo individual cumplirá los requisitos del punto 9 [ 4].5.1 .
Los dispositivos de alumbrado de las placas de matrícula trasera estarán fabricados de manera que toda la superficie de la placa quede visible en los ángulos indicados en el anexo 4 .
Todas las mediciones se llevarán a cabo con una lámpara de incandescencia normalizada de la categoría indicada por el fabricante y la tensión del suministro regulada de modo que emita el flujo luminoso de referencia .
Todas las mediciones de los dispositivos equipados con fuentes luminosas no sustituibles se efectuarán a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente .
En el caso de las fuentes luminosas alimentadas mediante un suministro eléctrico especial , estas tensiones de ensayo se aplicarán a los terminales de entrada de dicho suministro .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al fabricante el suministro eléctrico especial necesario para alimentar las fuentes luminosas .
Para todo dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera , excepto los equipados con lámpara(s ) de incandescencia , los valores de luminancia medidos después de un minuto y de treinta minutos de funcionamiento cumplirán los requisitos mínimos .
La distribución de la luminancia después de un minuto de funcionamiento se calculará aplicando en cada punto de ensayo la relación de los valores de luminancia medidos en un punto dado al cabo de un minuto y treinta minutos de funcionamiento .
En el caso de los módulos de fuente luminosa , se comprobará lo siguiente
El módulo ( o módulos ) de fuente luminosa estará(n ) diseñado(s ) de forma que :
cada módulo de fuente luminosa solo se pueda montar en la posición correcta indicada y se pueda retirar únicamente con la ayuda de una o varias herramientas ;
en el caso de que en el alojamiento para un dispositivo se utilice más de un módulo de fuente luminosa , los módulos de fuente luminosa con características distintas no podrán intercambiarse en un mismo alojamiento para la luz .
Los módulos de fuente luminosa estarán garantizados contra toda manipulación .
En el caso de las lámparas de incandescencia sustituibles :
podrá utilizarse cualquier categoría de lámpara de incandescencia homologada con arreglo al Reglamento no 37 siempre que ni el mencionado Reglamento ni sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo contengan restricciones de uso de la(s ) categoría(s ) en cuestión ;
el diseño del dispositivo será tal que la lámpara de incandescencia solo se pueda montar en la posición correcta ;
COLOR DE LA LUZ
La luz de la lámpara empleada en el dispositivo de alumbrado debe ser lo suficientemente incolora como para no ocasionar ningún cambio apreciable del color de la placa de matrícula .
INCIDENCIA DE LA LUZ
El fabricante del dispositivo de alumbrado especificará uno o varios emplazamientos , o una serie de estos , para el montaje de dicho dispositivo en relación con el espacio destinado a la placa de matrícula ; cuando la luz ocupe la posición o posiciones fijadas por el fabricante , el ángulo de incidencia de la luz sobre la superficie de la placa no excederá de 82o en ninguno de los puntos de la superficie que se deba iluminar ; dicho ángulo se medirá en relación con el extremo de la zona reflectante del dispositivo que esté más apartado de la superficie de la placa .
Cuando exista más de un dispositivo de alumbrado , el anterior requisito se aplicará únicamente a la parte de la placa destinada a ser iluminada por el dispositivo correspondiente .
Cuando el borde exterior de la zona luminosa del dispositivo sea paralelo a la superficie de la placa de matrícula , el extremo de la zona luminosa del dispositivo que esté más alejado de la superficie de la placa coincidirá con el punto medio del borde de la zona luminosa que se encuentra paralelo a la placa y más alejado de su superficie .
El dispositivo deberá estar diseñado de forma que no se emita luz alguna hacia atrás , con excepción de la luz roja en el caso de que el dispositivo esté combinado o agrupado con una luz trasera .
PROCEDIMIENTO DE MEDICIÓN
La luminancia se medirá sobre una superficie incolora difusa con un factor de reflexión difusa conocido [ 5 ] .
Su centro se situará en el centro de las posiciones de los puntos de medición . La superficie incolora difusa se situará en la posición ocupada normalmente por la placa de matrícula y 2 mm delante de su soporte .
La luminancia se medirá perpendicularmente al plano de la superficie incolora difusa con una tolerancia de 5o en cada dirección en los puntos indicados en el anexo 3 del presente Reglamento , habida cuenta de que cada punto representa una zona circular de 25 mm de diámetro .
La luminancia obtenida se corregirá en función del factor de reflexión difusa de 1,0 .
CARACTERÍSTICAS FOTOMÉTRICAS
En cada uno de los puntos de medición definidos en el anexo 3 la luminancia B será al menos igual a 2,5 cd / m2 .
El gradiente de la luminancia entre los valores B1 y B2 medidos en dos puntos cualesquiera 1 y 2 elegidos entre los puntos antes mencionados no podrá exceder de 2 × Bo / cm , siendo Bo la luminancia mínima obtenida en los diversos puntos de medición , es decir :
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y cumplirán los siguientes requisitos :
Los dispositivos para el alumbrado de las placas de matrícula trasera ( en adelante , « los dispositivos » ) homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado y cumplan los requisitos esablecidos en los puntos 5 , 6 y 9 .
Si se necesitara más de un dispositivo , en el texto que sigue por dispositivo se entenderá un conjunto de dispositivos .
Deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción que figuran en el anexo 6 del presente Reglamento .
Se cumplirán los requisitos mínimos de muestreo realizado por un inspector establecidos en el anexo 7 del presente Reglamento .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un dispositivo de alumbrado conforme al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos anteriormente .
Cuando una de las Partes en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Dispositivos de alumbrado de la placa de matrícula trasera que no están equipados con lámparas de incandescencia .
A partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 8 .
Transcurridos 36 meses desde la entrada en vigor del suplemento 8 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán la homologación únicamente cuando el tipo de dispositivo descrito en el punto 13.1 cumpla los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 8 .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de las homologaciones con arreglo a las series anteriores de modificaciones del presente Reglamento .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento continuarán concediendo homologaciones a aquellos tipos de dispositivos descritos en el punto 13.1 que cumplan con los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie anterior de modificaciones durante el período de treinta y seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 .
Instalación en un vehículo de los dispositivos de alumbrado de la placa de matrícula trasera descritos en el punto 13.1
A partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento prohibirá la instalación en un vehículo de los dispositivos descritos en el punto 13.1 homologados con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 8 .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento continuarán permitiendo la instalación en un vehículo de los dispositivos descritos en el punto 13.1 homologados con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie anterior de modificaciones durante el período de cuarenta y ocho meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 .
Una vez expirado el período de 48 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de los dispositivos descritos en el punto 13.1 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 8 en vehículos nuevos cuya homologación , individual o de tipo , se hubiera concedido más de 24 meses después de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 del presente Reglamento .
Una vez expirado el período de sesenta meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de los dispositivos descritos en el punto 13.1 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 8 en vehículos nuevos matriculados por primera vez más de 60 meses después de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación , así como de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deben remitirse los certificados de concesión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / enmienda 2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 ) .
En la norma ISO 7227:1987 « Vehículos de carretera — Dispositivos de alumbrado y señalización luminosa — Vocabulario » se define una fuente de luz como un emisor de energía visible y radiante .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumania , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
Dichas especificaciones permiten asegurar una buena visibilidad , cuando la inclinación de la placa de matrícula con respecto a la vertical no exceda de 30o .
Publicación CIE no 17-1970 , punto 45-20-040 .
ANEXO 1
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
Figura 1 Result . Pos . muestra C Result .
( Marca de homologación para una luz única )
MODELO A
La marca de homologación de la figura 1 corresponde a un dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera ( L ) de un vehículo homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 4 y con el número de homologación 2439 .
El número de homologación indica que esta fue concedida de conformidad con los requisitos que se establecen del Reglamento no 4 en su forma original o , en su caso , en su versión modificada por los correspondientes suplementos al mismo .
Figura 2
Marcado simplificado para luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas
MODELO B
MODELO C
MODELO D
Nota : Los tres ejemplos de marcas de homologación , los modelos B , C y D , representan tres posibles variantes del marcado de un dispositivo de alumbrado cuando dos o más luces forman parte de la misma unidad de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas .
Esta marca de homologación muestra que el dispositivo se homologó en los Países Bajos ( E 4 ) con el número 3333 y comprende :
un catadióptrico de clase IA homologado con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 3 ;
un indicador de dirección trasero de categoría 2a homologado con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 ;
una luz de posición trasera roja ( R ) homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
una luz antiniebla trasera ( F ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 38 ;
una luz de marcha atrás ( AR ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 23 ;
una luz de frenado con dos niveles de alumbrado ( S2 ) homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
un dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera ( L ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 4 .
Figura 3
Módulos de fuente luminosa
MODELO E
El código de identificación del módulo de fuente luminosa de la figura 3 indica que ha sido homologado junto con un faro homologado en Italia ( E 3 ) con el número 17325 .
ANEXO 2
NOTIFICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
denominación del servicio administrativo :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera de los vehículos de motor ( excepto las motocicletas ) y sus remolques con arreglo al Reglamento no 4 .
No de homologación
Extensión no
Nombre comercial o marca registrada del dispositivo :
Denominación del tipo de dispositivo utilizada por el fabricante :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Presentado para homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del informe expedido por dicho servicio :
Número del informe expedido por dicho servicio :
Breve descripción ( 3 ):
Dispositivo de alumbrado de : una placa alta
una placa ancha
una placa de tractor agrícola o forestal ( 2 )
Número y categoría(s ) de la(s ) lámpara(s ) de incandescencia :
Módulo de fuente luminosa : sí / no ( 2 )
Código de identificación específico del módulo de fuente luminosa :
Condiciones de instalación ( posición o posiciones e inclinación o inclinaciones del dispositivo en relación con el espacio que ocupará la placa de matrícula y las diferentes inclinaciones de este espacio :
Emplazamiento de la marca de homologación :
Motivos de la extensión ( si procede ):
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ):
Lugar :
Fecha :
Firma :
La lista de los documentos entregados al servicio administrativo que ha concedido la homologación se adjunta a la presente comunicación y podrá obtenerse a petición del interesado .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
En el caso de las lámparas con fuentes luminosas no sustituibles , indíquese el número y la potencia total de las fuentes luminosas .
ANEXO 3
PUNTOS DE MEDICIÓN PARA LAS PRUEBAS
dispositivos destinados al alumbrado de una placa alta ( 340 × 240 mm )
dispositivos destinados al alumbrado de una placa larga ( 520 × 120 mm )
dispositivos destinados al alumbrado de una placa para tractores agrócolas o forestales ( 240 × 165 mm )
h = 60 mm Nota : En el caso de dispositivos destinados al alumbrado de dos o de todas las placas , los puntos de medición serán los que resulten de la combinación de las figuras correspondientes indicadas anteriormente según el contorno indicado por el fabricante o el constructor .
Sin embargo , en el caso en que dos puntos de medición disten entre sí menos de 30 mm , solo se tendrá en cuenta uno de estos puntos .
ANEXO 4
CAMPO MÍNIMO DE VISIBILIDAD DE LA SUPERFICIE DESTINADA A SER ILUMINADA
Sección vertica
a y a ' deben ser ≤ 85 °
Campo de visibilidad
Superficie destinada a ser iluminada
Sección horizontal
b y b ' deben ser ≤ 60 °
Los ángulos del campo de visibilidad indicados se refieren únicamente a las posiciones relativas del dispositivo de alumbrado y el emplazamiento destinado a la placa de matrícula .
El campo de visibilidad de la placa de matrícula montada en el vehículo queda sometido a la normativa nacional aplicable .
Los ángulos indicados tienen en cuenta la ocultación parcial provocada por el dispositivo de alumbrado .
Deben respetarse en las direcciones en las que la ocultación sea mayor .
Los dispositivos de alumbrado deberán reducir a lo estrictamente necesario la extensión de las zonas parcialmente ocultas .
ANEXO 5
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS DE LUCES EQUIPADAS CON VARIAS FUENTES LUMINOSAS
Las prestaciones fotométricas se comprobarán como sigue .
Fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ):
con las fuentes luminosas incluidas en la lámpara , de conformidad con lo dispuesto en el punto 5.2.1 del presente Reglamento .
Lámparas de incandescencia sustituibles :
Los flujos luminosos reales de cada lámpara de incandescencia no se apartarán más de un 5 % del valor medio .
También podrá emplearse una sola lámpara de incandescencia normalizada cada vez en cada una de las posiciones , funcionando con su flujo de referencia , en cuyo caso se sumarán las mediciones correspondientes a cada posición .
ANEXO 6
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA CONFORMIDAD DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL DE LA PRODUCCIÓN
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido los requisitos desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables conformes a las disposiciones del presente Reglamento .
En lo que se refiere a las prestaciones fotométricas , cuando se hagan ensayos sobre el rendimiento fotométrico de un dispositivo de alumbrado cualquiera elegido al azar y equipado con una lámpara de incandescencia normalizada o cuando las lámparas estén equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) y cuando todas las mediciones se realicen a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V respectivamente , no se pondrá en duda la conformidad de los dispositivos de alumbrado fabricados en serie , si :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de los valores exigidos en el presente Reglamento .
Por lo que se refiere al gradiente de luminancia , la desviación desfavorable podrá ser de :
comparable al
En el caso de un dispositivo equipado con una fuente luminosa sustituible , si los resultados del ensayo descrito anteriormente no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos de los dispositivos con otra lámpara de incandescencia normalizada .
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
Por cada tipo de dispositivo , el titular de la marca de homologación realizará , como mínimo , los siguientes ensayos , a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera algún tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad realizados con arreglo al presente Reglamento incluirán las características fotométricas .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización del organismo responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá probar que los métodos aplicados son equivalentes a los etablecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige el calibrado regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Naturaleza de la toma de muestras
Las muestras de dispositivos se seleccionarán al azar de un mismo lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de dispositivos de alumbrado del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de producción del fabricante .
La evaluación abarcará , en general , la producción en serie de una sola fábrica .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros relativos a un mismo tipo procedentes de diferentes fábricas si en estas se aplican idénticos sistemas de calidad y una gestión de la calidad también idéntica .
Características fotométricas medidas y registradas
El dispositivo de muestra será sometido a las mediciones fotométricas contempladas en el presente Reglamento .
Criterios que regulan la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir las disposiciones relativas a la verificación de la conformidad de los productos establecidas en el punto 10.1 del presente Reglamento .
Los criterios por los que se rija la aceptabilidad deberán garantizar que la probabilidad mínima de superar un control al azar según lo dispuesto en el anexo 7 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 , con un grado de fiabilidad del 95 % .
ANEXO 7
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR LOS INSPECTORES
Se considerará que se han cumplido los requisitos desde un punto de vista mecánico y geométrico con arreglo a las disposiciones del presente Reglamento si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables .
En lo que se refiere a las prestaciones fotométricas , cuando se hagan ensayos sobre el rendimiento fotométrico de un dispositivo de alumbrado cualquiera elegido al azar equipado con una lámpara de incandescencia normalizada o cuando las lámparas estén equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) y cuando todas las mediciones se realicen a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 , V respectivamente , no se pondrá en duda la conformidad de los dispositivos de alumbrado fabricados en serie , si :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de los valores exigidos en el presente Reglamento .
Los dispositivos con defectos patentes se desestimarán .
PRIMERA TOMA DE MUESTRAS
En la primera toma de muestras se seleccionarán cuatro dispositivos al azar .
La primera de las dos muestras se marcará A , la segunda B.
No se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los dispositivos producidos en serie si las desviaciones de los valores de los dispositivos , medidos en las direcciones desfavorables , se ajustan a lo siguiente :
Muestra A
un dispositivo
un dispositivo , no más de
los dos dispositivos , más de
pero no más de
pasar a la muestra B
Muestra B
los dos dispositivos
Se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de los dispositivos producidos en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos , si las desviaciones de los valores medidos de los dispositivos se ajustan a lo siguiente :
un dispositivo , más de
en el caso de A2
Retirada de la homologación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 11 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo si las desviaciones de los valores medidos de los dispositivos se ajustan a lo siguiente :
REPETICIÓN DE LA TOMA DE MUESTRAS
En el caso de A3 , B2 y B3 , es necesario repetir la toma de muestras , tercera muestra C de dos dispositivos y cuarta muestra D de dos dispositivos , seleccionadas en las existencias de los dispositivos fabicados después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los dispositivos producidos en serie si las desviaciones de los valores de los dispositivos , medidos en las direcciones desfavorables , se ajustan a lo siguiente :
Muestra C
pasar a la muestra D
Muestra D
en el caso de C2
un dispositivo 0 % o más de
Pos . muestra D Retirada de la homologación
Muestreo repetido Cuatro dispositivos seleccionados al azar , divididos en dos muestras , C y D Reajuste El fabricante debe ajustar los productos a los requisitos
2 dispositivos Primera muestra Cuatro dispositivos seleccionados al azar , divididos en dos muestras , A y B Desviación máxima [ porcentaje ] en la dirección desfavorable en relación con los valores límite Rersultados posibles con la muestra B Rersultados posibles con la muestra A Pasar a la muestra D Pasar al reajuste Pasar a la muestra B FIN FIN FIN FIN
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de dispositivo de alumbrado con arreglo al presente Reglamento , lo señalará al organismo que concedió la homologación .
Si el solicitante así lo desea , también podrá especificar que el dispositivo puede utilizarse en más de un emplazamiento , o en una serie de estos , en relación con el espacio destinado a la placa de matrícula ; el solicitante indicará los diferentes emplazamientos en el impreso de notificación , y adjuntará la siguiente información en relación con cada tipo :
dibujos por triplicado , suficientemente detallados para permitir la identificación del tipo y en los que se indiquen las coordinadas geométricas del montaje del dispositivo de alumbrado con respecto al espacio reservado a la placa de matrícula , así como el contorno de la zona adecuadamente iluminada ; en el dibujo se indicará el lugar destinado al número de homologación en relación con el círculo de la marca de homologación ;
el soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características expuestas en Publicación CEI no 60061 ; es de aplicación la ficha técnica del soporte correspondiente a la categoría de lámpara de incandescencia utilizada .
La superficie incolora difusa tendrá el mismo tamaño que la placa de matrícula o una dimensión que exceda de un punto de medición .
( Las líneas verticales y horizontales simbolizan la forma del dispositivo de señalización luminosa y no forman parte de la marca de homologación )
los valores de intensidad luminosa obtenidos se corregirán si se trata de lámparas de incandescencia de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V. El factor de corrección es igual a la relación entre el flujo luminoso de referencia y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ( 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V ) .
2 dispositivos
Reglamento ( CE ) no 1351/2006 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2006
que fija un coeficiente único de asignación que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario de maíz previsto por el Reglamento ( CE ) no 573/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 573/2003 de la Comisión , de 28 de marzo de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión 2003/18 / CE del Consejo para las concesiones comunitarias en forma de contingentes arancelarios de determinados productos cerealeros originarios de Rumanía y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 573/2003 abre un contingente arancelario anual de 149000 toneladas de maíz ( número de orden 09.4767 ) para la campaña 2006/07 .
Las cantidades solicitadas el lunes 11 de septiembre de 2006 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 573/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación de un coeficiente único de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el contingente de maíz « Rumanía » presentada y transmitida a la Comisión el lunes 11 de septiembre de 2006 , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 573/2003 , se satisfará a razón del 2,85706 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 82 de 29.3.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1024/2006 ( DO L 184 de 6.7.2006 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 723/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 13 DE MAYO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 300/2014 de la Comisión
de 24 de marzo de 2014
por el que se retira la suspensión de presentación de solicitudes de certificados de importación de productos de sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( CE ) no 931/2013 de la Comisión , de 26 de septiembre de 2013 , por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 8 y el 14 de septiembre de 2013 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados [ 3 ] , suspendió , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4321 a partir del 27 de septiembre de 2013 .
Tras las notificaciones recibidas sobre certificados de importación no utilizados o parcialmente utilizados , vuelven a estar disponibles determinadas cantidades en virtud de dicho número de referencia .
Debe , por tanto , retirarse la suspensión de presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda retirada la suspensión , con efectos desde el 27 de septiembre de 2013 , de la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4321 establecida por el Reglamento ( CE ) no 931/2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 255 de 27.9.2013 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1178/2013 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa etoprofos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , la segunda alternativa de su artículo 21 , apartado 3 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión [ 2 ] se incorporó el etoprofos como sustancia activa al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] , a condición de que los Estados miembros interesados velaran por que el notificante a instancias del cual se había incluido el etoprofos en ese anexo facilitara información confirmatoria complementaria acerca de esta sustancia en forma de estudios sobre el riesgo para las aves y los mamíferos que se alimentan de lombrices .
Las sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , que se consideran aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se indican en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 [ 4 ] .
El notificante presentó información complementaria al Reino Unido , Estado miembro ponente , en forma de estudios sobre el riesgo para las aves y los mamíferos que se alimentan de lombrices , dentro del plazo previsto a tal efecto .
El Reino Unido evaluó la información complementaria presentada por el notificante .
El 5 de septiembre de 2011 presentó su evaluación , en forma de adenda al proyecto de informe de evaluación , a los demás Estados miembros , la Comisión Europea y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en adelante , « la Autoridad » ) .
La Comisión pidió al notificante que presentara sus observaciones sobre el informe de revisión sobre el etoprofos .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que la información confirmatoria complementaria ha puesto de relieve que no puede excluirse un alto riesgo para las aves y los mamíferos que se alimentan de lombrices , salvo que se impongan más restricciones .
Se confirma que la sustancia activa etoprofos debe considerarse aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , para disminuir al máximo la exposición de las aves y los mamíferos que se alimentan de lombrices , procede restringir aún más los usos de esta sustancia activa y establecer medidas específicas de reducción del riesgo para proteger dichas especies .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 .
Debe darse tiempo a los Estados miembros para que modifiquen o retiren las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan etoprofos .
Si los Estados miembros conceden un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar , en el caso de los productos fitosanitarios que contengan etoprofos , a más tardar dieciocho meses después de la entrada en vigor del Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Medidas transitorias
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si procede , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa etoprofos a más tardar el 11 de junio de 2014 .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia que concedan los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará , a más tardar , el 11 de junio de 2015 .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 2007/52 / CE de la Comisión , de 16 de agosto de 2007 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas etoprofos , pirimifos-metilo y fipronil ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO
La columna « Disposiciones específicas » de la fila no 155 , correspondiente al etoprofos , que figura en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como nematicida e insecticida para aplicación en el suelo .
Solo se autorizará una aplicación por temporada , en cantidades que no superen los 6 kg de sustancia activa por hectárea .
Las autorizaciones se limitarán a los usuarios profesionales .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan etoprofos para usos distintos de las patatas no cultivadas para consumo humano o animal , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el etoprofos , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se adoptó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 16 de marzo de 2007 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a :
la exposición alimentaria de los consumidores ;
la seguridad de los usuarios , velando por que las condiciones de uso exijan la utilización de equipos de protección individual y protección respiratoria adecuados , y otras medidas de reducción del riesgo , como el uso de un sistema cerrado de transferencia para la distribución del producto ;
la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las aguas superficiales y subterráneas en condiciones de vulnerabilidad .
Las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón , y la consecución de la total incorporación de los gránulos en el suelo . » .
La Comisión consultó a la Autoridad , que presentó su dictamen sobre la evaluación del riesgo del etoprofos el 30 de enero de 2013 [ 5 ] .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron , en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , el proyecto de informe de evaluación , la adenda y el dictamen de la Autoridad , que ultimaron como informe de revisión de la Comisión sobre el etoprofos y adoptaron el 3 de octubre de 2013 .
« Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of confirmatory data submitted for the active substance ethoprophos » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa etoprofos en plaguicidas ) , EFSA Journal 2013 ; 11(2):3089 [ 27 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2013.3089 .
Puede consultarse en internet en la dirección : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
Decisión del Consejo
de 14 de junio de 2004
por la que se nombra a un miembro titular finlandés y a un miembro suplente finlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno finlandés ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión del Consejo de 22 de enero de 2002 [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular como consecuencia de la dimisión del Sr. Markku KAUPPINEN , comunicada al Consejo el 10 de mayo de 2004 , y un puesto de miembro suplente como consecuencia de la propuesta del Sr. Ossi MARTIKAINEN como miembro titular .
DECIDE : Artículo único
Se nombra :
miembro titular del Comité de las Regiones a :
en sustitución del Sr. Markku KAUPPINEN ;
miembro suplente del Comité de las Regiones a :
Keminmaan kunnanvultuuston ja kunnanhallituksen jäsen , en sustitución del Sr. Ossi MARTIKAINEN ,
para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Sr. Ossi MARTIKAINEN , Lapinlahden kunnanvaltuuston puheenjohtaja ,
Sra. Auli HYVÄRINEN ,
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 9 de enero de 2012
relativa a la ayuda estatal SA.30584 ( C 38/10 , ex NN 69/10 ) concedida por Hungría a Malév Hungarian Airlines Zrt .
[ notificada con el número C(2011 ) 9316 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión por la que la Comisión decidió incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE [ 1 ] por lo que se refiere a la ayuda no C 38/10 ( ex NN 69/10 ) [ 2 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. ANTECEDENTES Y PROCEDIMIENTO
Tras varios intentos infructuosos de privatización , en 2007 el Estado húngaro celebró un acuerdo de compraventa con AirBridge Zrt .
( en lo sucesivo : « AirBridge » ) , relativo al 99,95 de las acciones de su compañía nacional de bandera Malév Hungarian Airlines Zrt .
( en lo sucesivo : « Malév » ) .
AirBridge pagó 200 millones HUF ( 740000 EUR [ 3 ] ) a cambio de las participaciones .
El acuerdo de privatización fue notificado a la Comisión de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , pero posteriormente se retiró [ 4 ] .
A raíz de los problemas financieros del nuevo propietario , el banco ruso Vnyesekonombank ( en lo sucesivo : « VEB » ) adquirió una participación del 49,5 en AirBridge y se convirtió en accionista indirecto de Malév .
En marzo de 2010 , la Comisión tuvo conocimiento a través de comunicados de prensa de la intención del estado húngaro de renacionalizar Malév .
Mediante correo electrónico de 2 de marzo de 2010 , las autoridades húngaras confirmaron estos comunicados de prensa .
El 10 de marzo de 2010 , la Comisión recibió una denuncia por correo electrónico de Wizz Air , una compañía aérea húngara de bajo coste y el principal competidor de Malév en Hungría .
Esta denuncia alegaba una supuesta ayuda estatal a Malév que era ilegal e incompatible con el mercado interior , por medio de una serie de diferentes medidas .
Mediante carta de 29 de marzo de 2009 , la Comisión envió una versión no confidencial de la denuncia a las autoridades húngaras , junto con una solicitud de información adicional .
El 30 de abril de 2010 , Hungría presentó observaciones sobre el fondo de esta denuncia , ofreciendo soluciones a los problemas que en ella se planteaban .
La Comisión solicitó información adicional a las autoridades húngaras el 14 de julio de 2010 y el 8 de octubre de 2010 , y las respuestas se recibieron los días 11 de agosto de 2010 , 16 de agosto de 2010 , 5 de octubre de 2010 , 3 de noviembre de 2010 y 23 de noviembre de 2010 .
En este contexto , el 21 de diciembre de 2010 la Comisión inició un procedimiento de investigación formal de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE ( en lo sucesivo , « la decisión de incoación » ) en relación con diversas presuntas medidas de ayuda estatal aplicadas en favor de Malév .
El 24 de febrero de 2011 , Hungría formuló sus observaciones sobre la decisión de incoación de la Comisión .
de Wizz Air el 26 de junio de 2011 y de un competidor ( que solicita que no se revele su identidad ) el 28 de junio de 2011 .
La Comisión remitió estas observaciones a Hungría el 6 de julio de 2011 .
Hungría presentó comentarios sobre las observaciones de las terceras partes el 5 de septiembre de 2011 .
A raíz de la decisión de incoar el procedimiento , se celebraron en Bruselas dos reuniones entre los servicios de la Comisión y las autoridades húngaras :
el 10 de junio de 2011 y el 19 de octubre de 2011 .
La Comisión solicitó información complementaria a las autoridades húngaras por carta de 26 de septiembre de 2011 , a la que contestó Hungría el 25 de octubre de 2011 .
MALÉV Y LAS MEDIDAS EN CUESTIÓN
La empresa
Malév tiene su sede en el Aeropuerto Internacional Liszt Ferenc de Budapest y actualmente opera una flota de 22 aeronaves [ 6 ] con destinos a Europa y Oriente Medio .
En 2009 , transportó 3,2 millones de pasajeros [ 7 ] .
El período anterior a la privatización de 2007
Las autoridades húngaras han intentado privatizar Malév en varias ocasiones .
En 1992 , el 35 de las participaciones en Malév se vendió a un consorcio de Alitalia y Simest controlado por el Estado italiano .
En 1997 , Alitalia-Simest vendió su participación a un consorcio de dos bancos húngaros de propiedad privada ( OTP y MKB ) .
En 1999 , la mayoría de las acciones de propiedad privada fueron readquiridas por el Estado , lo que dio lugar a una propiedad estatal del 97 .
Malév , junto con muchas otras aerolíneas , sufrió en gran medida la recesión del mercado de la aviación que siguió a los acontecimientos de septiembre de 2001 , y empezó a arrojar pérdidas ( véase el cuadro 1 infra ) .
En este contexto , el Estado decidió de nuevo privatizar Malév .
La privatización de 2007 y control privado de Malév
Venta a AirBridge
La compañía necesitaba una recapitalización , y el Estado , como propietario , estaba limitado en su capacidad para financiar este tipo de inversión .
Se solicitaron ofertas para Malév , y a principios de 2007 se decidió que una entidad con fines especiales denominada AirBridge había hecho la oferta más interesante .
AirBridge ofreció un plan empresarial y de reestructuración atractivo y supuestamente viable comercialmente .
El 23 de febrero de 2007 , se celebró un acuerdo de compraventa que preveía la venta del 99,95 de las acciones de Malév a AirBridge .
AirBridge era propiedad al 49 de Boris Abramovich [ 8 ] , hombre de negocios ruso con una participación mayoritaria en una serie de líneas aéreas rusas ( KrasAir , y la alianza AirUnion de líneas aéreas rusas ) , y al 51 de personas físicas húngaras .
Por tanto , se esperaba que AirBridge aportara conocimientos técnicos industriales y liderazgo a Malév , junto con los planes empresariales y de reestructuración .
Las partes más significativas de este acuerdo fueron las siguientes :
AirBridge compró el 99,95 de las acciones de Malév por 200 millones HUF ( 740000 EUR ) .
A 31 de diciembre de 2008 a más tardar , AirBridge estaba obligada a proporcionar financiación [ 9 ] por importe de 50 millones EUR .
Un préstamo concedido en 2003 a Malév por el Banco de Desarrollo de Hungría , de propiedad estatal al 100 ( Magyar Fejlesztési Bank , denominado en lo sucesivo « MFB » ) por un importe de 76 millones EUR , fue retirado del balance de Malév y transferido a una entidad con fines especiales de propiedad estatal al 100 , la empresa de gestión de activos de Malév ( Malév Vagyonkezelő Kft . , denominada en lo sucesivo , « MAVA » ) .
Este préstamo del MFB de 2003 era un préstamo garantizado por el Estado al 100 , en EUR , con un tipo de interés del IBOR+0,5 a 3 meses .
El vencimiento original del préstamo era 2013 , debiendo reembolsarse el principal en un único pago al vencimiento .
Con la transferencia del principal y de los intereses a MAVA , el vencimiento del préstamo se prorrogó hasta 2017 .
Según las autoridades húngaras , junto con el préstamo se transfirieron activos por valor de 76 millones EUR a MAVA .
Estos activos comprendían la marca registrada de Malév , un gasoducto de queroseno y una aeronave B767 .
En caso de que Malév fuera rentable , también tendría que pagar a MAVA el 25 de los beneficios después de impuestos .
AirBridge también facilitó a MAVA una garantía bancaria del VEB para cubrir el reembolso del préstamo hasta 32 millones EUR .
Malév también debía pagar a MAVA la suma de 200000 EUR al año , como canon por el uso del nombre y logotipo « Malév » .
AirBridge estaba obligada a seguir utilizando la marca y a garantizar el funcionamiento de la empresa como compañía aérea hasta el 31 de diciembre de 2017 , la nueva fecha de vencimiento del préstamo .
Malév arrendaría de MAVA la aeronave B767 – recién transferida a MAVA [ véase el punto b ) supra ] – del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2017 [ 10 ] .
Se nombró una nueva dirección y se introdujeron una serie de medidas de ahorro de costes y generación de ingresos .
Estas incluyeron la interrupción de los vuelos de largo recorrido y recortes de plantilla .
Según Hungría , no obstante , como estas medidas coincidieron con un fuerte incremento de los precios del combustible , no tuvieron un efecto global en la rentabilidad de la empresa .
La situación financiera de Malév continuó deteriorándose y , 4 meses después , carecía de la liquidez necesaria para pagar el canon por la utilización de la marca Malév .
Según Hungría , los pagos por la aeronave B767 arrendada a MAVA no se « interrumpieron » una vez Malév decidió suspender los vuelos de largo recorrido , dado que Malév « reconoce » esas deudas y se trata únicamente de un retraso en los pagos por el que se pagan intereses .
En la segunda mitad de 2008 , la crisis financiera mundial empezó a repercutir en Malév y también en sus socios rusos .
Varias de las aerolíneas del Sr. Abramovich se declararon en quiebra .
AirBridge ya no pudo seguir financiando a Malév e incumplió el reembolso de su préstamo a VEB .
Como el 49 de las acciones de AirBridge estaban comprometidas a VEB , VEB se hizo con esas acciones .
VEB indicó que estaba dispuesto a continuar financiando a Malév , pero como banco y no como propietario .
Venta de la asistencia en tierra de Malév
Como se ha indicado anteriormente , la situación financiera de Malév se había deteriorado aún más a principios de 2009 . Por tanto , sus accionistas se pusieron en contacto con la sociedad de cartera estatal Magyar Nemzeti Vagyonkezelő Zrt .
( en lo sucesivo « MNV » ) , con la propuesta a venderle la asistencia en tierra de Malév , filial al 100 de Malév ( en lo sucesivo : « Malév GH » ) .
Según Hungría , Malév GH era entonces , y sigue siendo , una empresa financieramente solvente .
En enero de 2009 se firmó un primer acuerdo de compra ( que se modificó en febrero ) que preveía pagos anticipados de 4300 millones HUF ( 16 millones EUR ) .
Esta potencial obligación de reembolso se aseguró mediante acuerdos de garantías .
En julio de 2009 , MNV decidió finalmente abortar la operación y el reembolso del precio de compra se hizo exigible .
El pago anticipado no se reembolsó a MNV .
Los intereses sobre los anticipos no se abonaron a MNV [ 11 ] .
Aplazamiento del pago de impuestos
Entre enero de 2007 y marzo de 2010 , la Administración fiscal y de control financiero de Hungría ( Adó- és Pénzügyi Ellenőrzési Hivatal , en lo sucesivo : « APEH » ) permitió a Malév aplazar o reestructurar los pagos de distintos tipos de obligaciones fiscales y de seguridad social .
APEH no ejecutó la deuda pendiente a partir de julio de 2008 , e incluso permitió la reestructuración de otras cantidades posteriormente .
En marzo de 2010 , la deuda fiscal y de seguridad social de Malév ( capital e intereses de demora ) ascendió a 13700 millones HUF ( 51 millones EUR ) .
Con respecto a todo el Grupo Malév , esta cifra era de 16800 millones HUF ( 62 millones EUR ) .
El 11 de marzo de 2010 , el balance de la cuenta corriente de Malév con APEH se saldó haciendo uso de los fondos obtenidos mediante el incremento de capital de febrero de 2010 mencionado infra .
Renacionalización de 2010 y Malév bajo control público
Motivos que condujeron a la renacionalización de Malév
En 2010 no fue posible encontrar inversores privados que absorbieran a Malév de AirBridge / VSM como accionista principal .
En particular , VEB no tenía la intención de financiar la compañía aérea como inversor estratégico .
Los resultados financieros de la compañía aérea siguieron siendo pobres , tal como se indica en el cuadro 1 que figura a continuación .
Cuadro 1
Indicadores de rendimiento de Malév 2003-2010 ( miles de millones HUF )
Fuente :
Información facilitada por las autoridades húngaras y la contabilidad financiera de Malév de 2010
Beneficios/(pérdidas )
Resultado neto
En lugar de liquidar , las autoridades húngaras decidieron negociar con VEB y AirBridge a fin de intentar mejorar la posición comercial de Malév a medio y largo plazo .
Aumento de capital de febrero de 2010 :
intercambio de deuda por obligaciones y nuevo capital
El 26 de febrero de 2010 , VEB , AirBridge , MNV , Malév y el Gobierno húngaro acordaron una ampliacion de capital de 25400 millones HUF ( 94 millones EUR ) , en parte mediante una inyección de nuevo capital de 20700 millones HUF ( 77 millones EUR ) y en parte mediante un intercambio de deuda por obligaciones del pago anticipado por Malév GH ( véase la sección II.3.2 supra ) más los intereses correspondientes , en total 4700 millones HUF ( 17 millones EUR ) .
AirBridge también intercambió 1500 millones HUF ( 5,4 millones EUR ) en acciones .
Como consecuencia , las reclamaciones contra Malév desaparecieron y los antiguos acreedores se convirtieron en propietarios de parte de la empresa .
Antes de la ampliación , el capital registrado en Malév se redujo casi a cero para absorber parte de las pérdidas acumuladas y para reflejar el hecho de que las acciones en Malév carecían de valor .
El capital suscrito de Malév se incrementó posteriormente mediante la emisión de nuevas acciones de un importe nominal de 0,01 HUF cada una .
La evolución de la situación de las acciones de Malév se ilustra en el gráfico 1 infra .
Los 20700 millones HUF ( 77 millones EUR ) aportados por MNV en efectivo permitieron a Malév reembolsar todas las deudas fiscales pendientes ( véase el apartado 29 ) y estabilizar su funcionamiento temporalmente .
Tras la ampliación de capital , el Estado se convirtió en accionista al 94,6 de Malév y la cuota de AirBridge / VEB se redujo al mínimo .
Gráfico 1
Evolución de la situación de las acciones de Malév
Mayo - agosto de 2010 :
préstamos de los accionistas y conversión en acciones
Entre mayo y agosto de 2010 , el Estado húngaro concedió a Malév una serie de « préstamos de accionistas » a través de MNV por un total de 9200 millones HUF ( 34 millones EUR ) .
El primero de estos préstamos en mayo de 2010 fue por importe de 2160 millones HUF ( 7,9 millones EUR ) .
Se describió como un préstamo de accionista de tres años a un tipo de interés del 9,97 .
El reembolso tenía la forma de un único pago al vencimiento y la garantía era una pignoración de las acciones de Malév GH .
El segundo de estos préstamos en junio de 2010 , por un importe de 1340 millones HUF ( 4,9 millones EUR ) , fue de nuevo un préstamo de accionista de tres años a un tipo de interés del 9,97 , el reembolso era de nuevo mediante un único pago al vencimiento y la garantía era una pignoración de las acciones de Malév GH .
En agosto de 2010 , se concedió un tercer préstamo de accionista por un importe de 5700 millones HUF ( 20,8 millones EUR ) .
De nuevo se trató de un préstamo de accionista de tres años a un tipo de interés del 9,97 , reembolsado mediante un único pago al vencimiento .
En este caso la garantía era una pignoración sobre una aeronave ( HA-LNA - un reactor CRJ ) .
El 24 de septiembre , estos tres créditos , que ascendían a un total de 9200 millones HUF ( 33,6 millones EUR ) , junto con los intereses correspondientes ( en total 9400 millones HUF o 34,3 millones EUR ) , se convirtieron en acciones de Malév y se liberaron las correspondientes garantías .
Septiembre de 2010 :
nueva ampliación de capital y préstamo de accionista
El 24 de septiembre de 2010 , MNV también amplió el capital de Malév inyectando otros 5300 millones HUF ( 19,3 millones EUR ) de liquidez en la empresa .
La participación de MNV ( es decir , del Estado ) en Malév se incrementó al 96,5 .
En la misma fecha , el Estado concedió a Malév un nuevo préstamo de accionista por un importe de 5700 millones HUF ( 20,8 millones EUR ) , con una duración de 3 años a un tipo de interés del 9,97 .
El primer pago de intereses vencía 6 meses después de la fecha del desembolso , mientras que la devolución del principal era mediante una cantidad a tanto alzado al vencimiento .
Las garantías de este préstamo eran una prenda sin desplazamiento sobre la aeronave HA-LNA CRJ con un valor de unos 1800 millones HUF y una prenda sobre los ingresos de tráfico internacional y húngaro organizado por la IATA .
RESUMEN DE LAS MEDIDAS INVESTIGADAS
En la decisión de incoación , la Comisión examinó si las medidas que figuran a continuación constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Medida 1 :
asunción a 31 de diciembre de 2007 por MALÉV MAVA , de propiedad estatal , de un préstamo concedido a Malév por MFB , un banco de desarrollo de propiedad estatal al 100 , en 2003 , por un importe de 76 millones EUR junto con algunos activos de Malév .
El plazo de vencimiento de los préstamos se prorrogó hasta 2017 a más tardar .
Medida 2 :
creación de un instrumento de tesorería de 4300 millones HUF para un año en el contexto de la adquisición prevista ( que posteriormente no se materializó ) por parte de MNV de la filial de asistencia en tierra de Malév , que según las autoridades húngaras , era una empresa financieramente solvente .
A pesar de no materializarse la transacción , el precio de venta que se pagó por anticipado no se reembolsó .
Medida 3 :
Medida 4 :
en febrero de 2010 , aumento de capital de 25400 millones HUF en parte efectuado mediante una aportación de capital nuevo de 20700 millones HUF ( 77 millones EUR ) y en parte mediante un intercambio de deuda por acciones del pago anticipado por GH ( véase la medida 2 ) más los intereses , en total 4700 millones HUF .
( AirBridge también intercambió 1500 millones HUF en acciones ) .
Medida 5 :
de mayo a agosto de 2010 , tres préstamos de accionistas por un total de 9200 millones HUF concedidos a Malév por MNV .
Los tres préstamos de accionistas tenían un tipo de interés del 9,97 , con reembolso del principal como una suma a tanto alzado al vencimiento ( todos los tramos de 3 años ) .
Los dos primeros tramos , de un total de 3500 millones HUF ( 13 millones EUR ) , estaban garantizados por la filial Malév GH y el tercer tramo , de 5700 millones HUF ( 21 millones EUR ) , por una aeronave ( HA-LNA , un reactor CRJ ) .
Medida 6 :
en septiembre de 2010 , la conversión de estos préstamos de accionistas ( junto con sus correspondientes intereses ) de deuda en acciones de Malév por un importe de 9400 millones HUF .
Medida 7 :
en septiembre de 2010 , un nuevo aumento de capital por un importe de 5300 millones HUF en efectivo .
La participación del Estado aumentó al 96,5 .
Medida 8 :
en septiembre de 2010 , un nuevo « préstamo de accionistas » por un importe de 5700 millones HUF , con un tipo de interés del 9,97 , con el reembolso del principal mediante una suma a tanto alzado al vencimiento .
El préstamo estaba garantizado por la aeronave HA-LNA CRJ mencionada anteriormente y por una pignoración sobre los ingresos de tráfico internacional y húngaro organizado por la IATA .
En la decisión de incoación , la Comisión expresó también sus dudas sobre si estas medidas , por cuanto constituyen ayudas estatales a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , son compatibles con el mercado interior a la luz de las excepciones consagradas en el TFUE y , en particular , en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 12 ] ( en lo sucesivo , « Directrices de salvamento y reestructuración » ) .
OBSERVACIONES DE HUNGRÍA
En su respuesta a la decisión de incoación , Hungría repitió los hechos descritos anteriormente y explicó las razones que llevaron a las dificultades de las compañías aéreas .
Hungría confirmó asimismo que Malév era una empresa en crisis « permanente » en el sentido de las Directrices de salvamento y reestructuración , al menos desde el segundo semestre de 2006 .
Antes de la incoación del procedimiento de investigación formal , las autoridades húngaras alegaron , en pocas palabras , que todas las medidas cumplen con los principios del inversor en una economía de mercado y del acreedor en una economía de mercado .
En relación con las medidas que acompañaban la venta de Malév a AirBridge , las autoridades húngaras alegaron que estas medidas son conformes con el mercado debido a la garantía constituida para avalar la asunción del préstamo por MAVA .
Por lo que respecta a la venta abortada de Malév GH , sostuvieron que no se concedió ventaja alguna a Malév puesto que el reembolso tardío del precio de venta estaba correctamente garantizado y que se habían calculado los intereses por el precio de venta .
Con respecto al aplazamiento del pago de impuestos , alegan que había una garantía por estos importes , que se habían aplicado todos los intereses y sanciones , y que además , estos aplazamientos son medidas generales .
Por lo que respecta a la renacionalización de Malév , las autoridades húngaras declaran que podían haber exigido sus créditos a Malév , lo que habría conducido a la quiebra y liquidación de la compañía .
Si hubieran hecho esto , consideran que habrían recuperado solo una pequeña parte de sus créditos ( además de la parte cubierta por la garantía de VEB mencionada en el apartado 20 ) .
Asimismo , se habrían generado importantes consecuencias negativas para la economía nacional [ 13 ] .
En relación con los préstamos de accionistas y su posterior transformación en acciones de Malév , el Estado opina que ello no confiere ninguna ventaja a Malév puesto que en todo momento estos préstamos estaban completamente asegurados con activos , que se aplicaron tipos de interés ajustados al mercado , y que en la transformación en acciones se tuvieron plenamente en cuenta todos los intereses debidos .
Las autoridades húngaras no presentaron ningún elemento nuevo tras la decisión de incoación .
Los comentarios de Hungría sobre la decisión de incoación no contienen nuevos elementos que apoyen que las medidas no constituían ayuda , ni información que justifique la compatibilidad de las medidas aplicadas con el mercado interior , en particular con las Directrices de salvamento y reestructuración .
V. OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Dos competidores presentaron observaciones ( véase el apartado 10 ) en apoyo de la investigación de la Comisión :
El competidor que solicitó que no se revelara su identidad alegó que algunos inversores privados están interesados en adquirir una participación de control en Malév , lo que demuestra que Hungría contaba con opciones viables como alternativa a la renacionalización de Malév de 2010 .
Wizz Air evaluó el valor de mercado conjunto de los activos que se habían transferido a MAVA junto con el préstamo de MFB ( medida 1 ) , incluida la marca registrada de Malév , un gasoducto de queroseno y una aeronave B767 , en no más de 27 millones EUR , lo que es considerablemente inferior al importe del préstamo .
Por tanto , Wizz Air concluye que esta transacción no se hizo en condiciones de mercado y que confirió una ventaja significativa a Malév .
En cuanto a la moratoria fiscal ( medida 3 ) , Wizz Air alegó que con arreglo al Derecho húngaro , a una empresa privada en una situación financiera similar a la de Malév no se le podría conceder ni automáticamente ni con carácter excepcional una moratoria fiscal como la que nos ocupa .
COMENTARIOS DE HUNGRÍA A LAS OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Después de que la Comisión ampliara el plazo de respuesta , Hungría respondió a estas observaciones el 5 de septiembre de 2011 .
Hungría mantiene su posición de que las medidas mencionadas están justificadas por la prueba del principio del inversor en una economía de mercado ( véase el apartado 59 infra ) y , por tanto , no constituyen ayuda estatal .
Según Hungría , la existencia de objetivos de interés público no afecta al carácter de no ayuda de las medidas .
Hungría declaró que no había opciones viables y que únicamente la renacionalización permitía a las autoridades húngaras recuperar el pleno control operativo de Malév , permitiendo a la compañía nacional de bandera llevar a cabo el procedimiento de reestructuración que perseguía desde 2007 a fin de asegurar el éxito comercial de la compañía .
En cuanto a la medida 1 , Hungría opinó que el valor de los activos en cuestión correspondía al valor del préstamo .
En cuanto a la medida 3 , Hungría indicó que las autoridades fiscales húngaras trataron a Malév como a cualquier otro sujeto pasivo en una situación similar .
PRESENCIA DE AYUDA ESTATAL CON ARREGLO AL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE
Generalidades
Con el fin de determinar si las medidas en cuestión constituyen ayuda estatal , la Comisión ha de evaluar si cumplen las condiciones acumulativas previstas en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Esta disposición establece que « salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
A la luz de esta disposición , la Comisión examinará si las medidas en cuestión en favor de Malév constituyen una ayuda estatal .
Por lo que respecta a los criterios acumulativos de la ayuda estatal , en el caso que nos ocupa , la incidencia en los intercambios comerciales y el falseamiento de la competencia son innegables y no fueron siquiera discutidos por las autoridades húngaras .
Malév está en competencia con otras compañías aéreas de la Unión Europea , en particular desde la entrada en vigor de la tercera fase de liberalización del transporte aéreo ( « tercer paquete » ) el 1 de enero de 1993 [ 14 ] . Las medidas en cuestión permitieron a Malév continuar funcionando de modo que no tuvo que afrontar , como otros competidores , las consecuencias que normalmente derivan de sus malos resultados financieros .
Por lo que se refiere a los recursos estatales y la imputabilidad de las medidas , Hungría tampoco lo ha impugnado .
APEH es la autoridad fiscal húngara y , como tal , claramente imputable al Estado .
MNV es la sociedad de cartera estatal .
Sus obligaciones se establecen en el marco más importante de normas de la Ley de activos del Estado .
MNV ejecuta las decisiones del Gobierno y del ministro competente .
Por lo que respecta a MAVA , también es de propiedad estatal al 100 ( a través de MNV ) y – como explican las autoridades húngaras – « emana del Estado húngaro » .
Por lo que respecta a la selectividad , con excepción de la medida 3 ( la moratoria fiscal ) , esto no fue discutido por Hungría .
Las medidas se dirigían a favorecer a una sola empresa , Malév .
A continuación se evaluará si en las medidas en cuestión está presente una ventaja económica en favor de Malév .
La Comisión señala que , con arreglo a principios consolidados del Derecho comunitario , si se pone capital adicional a disposición de una « empresa » en condiciones mejores que las condiciones normales de mercado , esto podría entrar en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE puesto que tendría como consecuencia « favorecer » a esa empresa particular en el sentido de dicho artículo .
Para determinar si existe tal ventaja , la Comisión aplica el « principio del inversor en una economía de mercado » .
Según este principio , si , en circunstancias similares , « un inversor privado que opere en condiciones normales de una economía de mercado de un tamaño que pueda ser comparable al de los organismos que gestiona el sector público , podría haber sido empujado a realizar la aportación de capital en cuestión » , no existiría ayuda estatal .
Por tanto , la Comisión debe determinar « si un inversor privado habría realizado la operación de referencia en las mismas condiciones » [ 15 ] .
El comportamiento de un inversor privado hipotético es el de un inversor prudente [ 16 ] cuyo objetivo de maximizar sus beneficios se pondera con precaución con el nivel de riesgo aceptable para una remuneración adecuada [ 17 ] .
En este sentido , el Tribunal ha precisado que , « aun cuando el comportamiento del inversor privado , al que debe compararse la actuación del inversor público que persigue objetivos de política económica , no es necesariamente el del inversor ordinario que coloca capitales en función de su rentabilidad a un plazo más o menos corto , sí debe ser , por lo menos , el de un holding privado o un grupo privado de empresas que persigue una política estructural , global o sectorial , y se guía por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo . » [ 18 ]
Por otra parte , « … la comparación entre el comportamiento de los inversores público y privado debe apreciarse teniendo en cuenta la actitud que hubiera adoptado , en la transacción controvertida , un inversor privado , habida cuenta de las informaciones disponibles y de la evolución previsible en aquel momento . » [ 19 ]
El análisis y evaluación de la Comisión deberá incluir todos los factores pertinentes para la operación en cuestión y su contexto .
Esto incluirá la situación financiera de la empresa beneficiaria y el mercado de referencia .
Basándose en las consideraciones anteriores , la principal cuestión que la Comisión desea explorar consiste en determinar si la empresa recibió « una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado » [ 20 ] .
Asimismo , la Comisión señala que , según jurisprudencia reiterada , el PIEM también es aplicable a los préstamos .
Aplicado a la concesión de un préstamo , dicho principio exige plantearse la cuestión de si un inversor privado habría concedido el préstamo al beneficiario en las condiciones en que efectivamente se concedió [ 21 ] .
Evaluación de la totalidad de las medidas
Como ya se expuso en la decisión de incoación , la sentencia en el asunto BP Chemicals [ 22 ] es pertinente para la evaluación del asunto que nos ocupa .
De hecho , la Comisión considera que las medidas no son autónomas y que están vinculadas por su cronología , la situación financiera de Malév y su finalidad , dado que todas ellas tienen por objetivo mantener a flote la compañía aérea y solucionar sus necesidades de liquidez e infracapitalizacion debidas a sus pérdidas .
Hungría también afirma en sus observaciones sobre la decisión de incoación que los distintos pasos del « proceso » son « inseparables » y que todas las medidas se destinaban a perseguir un solo objetivo , a saber , garantizar el funcionamiento de la compañía aérea encontrando un inversor estratégico .
De las observaciones de Hungría se desprende claramente que las medidas adoptadas por Hungría en favor de Malév están motivadas por consideraciones de política pública y no están basadas en consideraciones sobre la futura rentabilidad de la empresa .
Hungría subrayó en diversas ocasiones el fracaso de la privatización y la importancia de Malév para la economía nacional .
Se reconoció que , al adoptar las medidas , el Estado tuvo en cuenta « el papel de la compañía aérea para la infraestructura nacional , el mercado de trabajo y el interés de los proveedores » .
Las autoridades húngaras pusieron también de relieve que ningún inversor privado estaría dispuesto a adquirir la compañía aérea en su forma actual .
Por tanto , la Comisión ha de suponer que ningún inversor privado se habría comportado como el Gobierno húngaro en circunstancias similares a la hora de adoptar las medidas .
A este respecto , la Comisión también recuerda que en la sentencia en el asunto Boch , el Tribunal de Justicia indicó que « hay que examinar sobre todo si , en circunstancias similares , un socio privado habría procedido a una aportación de capital semejante , basándose en las posibilidades previsibles de rentabilidad y haciendo abstracción de cualquier consideración de tipo social , o de política regional o sectorial » [ 23 ] .
A la luz de los malos resultados financieros de Malév durante un largo período de tiempo ( véase el cuadro 1 y los apartados 103 y 104 a continuación ) , y la alegación de las autoridades húngaras de que la compañía aérea había tenido dificultades permanentes al menos desde 2006 , solo podría esperarse un beneficio aceptable para un inversor privado si la empresa hubiera sido objeto de reestructuraciones drásticas .
Sin embargo , ni Hungría ni Malév demostraron nunca que tal plan de reestructuración estuviera en la base de ninguna de las medidas objeto de examen .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que las medidas 1 a 8 , tomadas conjuntamente , no cumplen el PIEM .
Esta evaluación se ve también confirmada por un análisis individual de cada medida .
Evaluación individual de las medidas 1 a 8
Medida 1
Según Hungría , las actividades de MAVA se limitan a una única función , es decir , detentar determinados activos anteriormente propiedad de Malév y actuar como « conducto para determinados pagos entre Malév y MFB » .
MAVA se creó con este único fin .
Respecto de la deuda por importe de 76 millones EUR transferida a MAVA , esto tiene su origen en un acuerdo de préstamo de 2003 entre Malév y MFB .
El préstamo debía reembolsarse en un solo pago al vencimiento y estar cubierto por una garantía del Estado .
Este préstamo de 2003 se incluyó en la lista de medidas de ayuda existentes del Tratado de Adhesión [ 24 ] .
En efecto , la prolongación de una medida de ayuda constituye un nuevo régimen de ayudas de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 25 ] .
La investigación ha puesto de manifiesto que esta transacción ( es decir , la prórroga del vencimiento de la deuda , la creación de MAVA , la transferencia de la deuda a MAVA , la transferencia de los activos a MAVA y los acuerdos de posterior arrendamiento financiero ) únicamente tenían como fin la reestructuración de la deuda de Malév .
Hungría reconoció que MAVA nunca pretendió obtener beneficios .
Como resultado de esta operación , la deuda ( junto con los activos ) se retiró del balance de Malév .
El argumento de Hungría de que las obligaciones financieras contraídas por Malév y AirBridge eran suficientes para cubrir los costes de MAVA no es aceptable para demostrar que la operación es conforme con el mercado , pues ningún agente privado habría tenido el incentivo para actuar de esa manera .
Si bien las autoridades húngaras han facilitado evaluaciones bastante comprensibles [ 27 ] para la aeronave B767 [ 28 ] y el gasoducto de queroseno [ 29 ] , la evaluación facilitada ( método del flujo de tesorería descontado ) para la marca Malév ( 56 millones EUR ) parece ser circular y depende en gran medida del comportamiento de la compañía aérea , de forma que su resultado no puede tomarse como el valor objetivo de la marca Malév , teniendo en cuenta especialmente el estado y el rendimiento de la compañía aérea .
Dado que el Estado era consciente de la probabilidad de que Malév no sería capaz de cumplir sus obligaciones de pago de los cánones , el método del flujo de tesorería descontado debería haber arrojado un valor nulo .
En virtud de esta estructura contractual específica , el valor de la marca , por tanto , no puede aceptarse como garantía suficiente .
Las partes contratantes deben haber sido conscientes de que no era realista esperar que Malév , como empresa en dificultades ya en 2007 , pudiera cumplir suficientemente su obligación de pago de los cánones .
De hecho , posteriormente a esta transacción , los « costes » de MAVA ( es decir , el pago de intereses a MFB ) no pudieron ser cubiertos por los pagos de los cánones de Malév por la marca registrada .
MAVA nunca ha tomado medidas destinadas a ejecutar los pagos pendientes .
Con respecto a la garantía de 32 millones EUR de VEB , se destinaba a cubrir no solamente el principal sino también los pagos regulares de intereses de MAVA a MFB .
En este contexto , y teniendo en cuenta que no se transfirió a MAVA un equivalente adecuado , la supresión de la deuda del balance de la compañía debe considerarse una ventaja en favor de Malév .
Medida 2
Por lo que respecta al pago anticipado de MNV por la venta ( posteriormente fallida ) de GH , según la evaluación de expertos presentada por Hungría , GH tenía un valor neto de los activos de 1600 millones HUF , y un valor de mercado estimado de 3500 millones HUF en 2009 .
De hecho , en enero de 2009 , MNV pagó a Malév 1600 millones HUF a modo de anticipo .
Este pago estaba avalado por una prenda sobre el HA-LNA , un reactor CRJ con un valor de mercado estimado en 1800 millones HUF .
En febrero de 2009 , el acuerdo de compra preliminar se modificó y MNV pagó un total de 2700 millones HUF ( 4300 millones EUR en total ) , y se registró una prenda de segundo rango sobre la misma aeronave .
En sus observaciones sobre la decisión de incoación , las autoridades húngaras admiten que el pago anticipado se realizó para garantizar la liquidez de Malév durante la fase de negociación de la renacionalización .
Según el acuerdo de compra preliminar , el reembolso de esta suma vencía inmediatamente ( 2 días laborables ) si la transacción no se realizaba .
Medida 3
Por lo que respecta a la concesión reiterada del aplazamiento de varios pagos de impuestos y de seguridad social por la administración fiscal , la Comisión observa que , sobre la base de la información facilitada por Hungría , es evidente que en el curso de 2006-2007 Malév solicitó un aplazamiento del pago de deudas fiscales en 12 ocasiones diferentes ( en relación con distintos pagos ) .
La autoridad fiscal concedió los aplazamientos todas las veces .
Con arreglo a la legislación húngara , la concesión de estos aplazamientos es discrecional , y podría haber sido denegada .
Por consiguiente , la medida debe considerarse selectiva [ 30 ] .
Hasta julio de 2008 , los intereses legales se exigieron y fueron abonados por Malév según el calendario de aplazamiento .
En sus decisiones , la autoridad fiscal citó como motivos para ello la difícil situación de Malév y la reestructuración prevista en ese momento .
Sin embargo , a partir de julio de 2008 , Malév dejó de pagar sus impuestos y cotizaciones a la seguridad social , así como los intereses ( con la excepción de un pago parcial en diciembre de 2008 ) , y la autoridad fiscal no tomó medidas para cobrar esta deuda .
Además , también se reprogramaron otros pagos después de que Malév dejara de cumplir los acuerdos de reprogramación .
A partir de abril de 2009 , los impuestos y cotizaciones a la seguridad social debidos a partir de ese momento ( es decir , no los pagos pendientes anteriores ya vencidos ) ni siquiera fueron reprogramados , y la APEH no tomó ninguna medida para ejecutar la deuda .
La Comisión opina que ningún acreedor privado habría actuado como el Estado húngaro .
En circunstancias similares , un deudor privado habría intentado ejecutar el acuerdo .
Además , después de que Malév incumpliera los acuerdos de reprogramación , ningún acreedor privado habría aceptado una nueva reprogramación .
Por consiguiente , a más tardar a partir de julio de 2008 , la no ejecución por la administración fiscal de los impuestos y cotizaciones a la seguridad social debidos , así como la posterior reprogramación , confirieron una ventaja a Malév .
Medida 4
Por lo que respecta a la ampliación de capital de febrero de 2010 , en virtud de la cual el Estado renacionalizó la compañía aérea en la que no tenía participación desde su privatización , el hecho más sobresaliente es que mientras que el 99,5 de Malév se vendió por un precio equivalente a unos 740000 EUR en 2007 , en 2010 el Estado pagó de hecho un equivalente a 94 millones EUR para recuperar el 94,6 de la propiedad ( mediante una ampliación de capital : en parte mediante una inyección de nuevo capital de 20700 millones HUF , y en parte mediante un intercambio de deuda por obligaciones del pago anticipado por GH de 4700 millones HUF ) , es decir , 127 veces el precio de venta original .
Este comportamiento del Estado , especialmente teniendo en cuenta que entre tanto la compañía aérea seguía acumulando pérdidas , seguía teniendo un valor líquido negativo , y no contaba con un plan de reestructuración creíble , no es conforme con el mercado .
De hecho , las autoridades húngaras reconocieron que la empresa se encontraba en « dificultades permanentes » y que ningún inversor privado estaba dispuesto a comprar Malév a principios de 2010 .
Mientras que la ampliación de capital ascendía a 25400 millones HUF ( este fue el importe que el Estado húngaro pagó para recuperar el 94,6 de la propiedad de la compañía aérea ) , en el momento del intercambio , Malév tenía un patrimonio negativo de 41000 millones HUF ( 152 millones EUR ) , pérdidas acumuladas por importe de 51000 millones HUF ( 189 millones EUR ) y una deuda total de 75000 millones HUF ( 278 millones EUR ) [ 31 ] .
Según las cuentas financieras de 2010 , a principios de 2010 « la compañía aérea tenía graves problemas de financiación , la deuda alcanzó un nivel dramático , las fuentes de financiación eran prácticamente inexistentes . [ … ] Debido a la ausencia de un propietario estratégico , no se disponía de financiación comercial . » Efectivamente , la compañía aérea había sido deficitaria al menos desde 2003 , sin ninguna perspectiva realista de retornar a la viabilidad , y ni siquiera el propietario privado había conseguido cambiar la situación de la compañía .
En este contexto , era evidente que la ampliación de capital no sería suficiente para devolver la compañía a la viabilidad y que , tras la renacionalización , Malév necesitaría más capital y liquidez únicamente para permanecer a flote .
La Comisión concluye que , en estas circunstancias , la renacionalización de Malév de febrero de 2010 mediante la ampliación de capital confirió una ventaja a dicha compañía .
En cuanto al argumento de Hungría de que al Estado le convenía más nacionalizar la compañía que ejecutar sus créditos contra Malév , la Comisión observa lo siguiente .
Tal como Hungría reconoce , en caso de quiebra , se habría recuperado una parte muy pequeña de los créditos , aparte de los cubiertos por la garantía de VEB .
( De hecho , el valor de los activos de Malév era negativo en el momento de la transacción . ) Por el contrario , el Estado húngaro decidió mantener la compañía a flote , mediante el canje de su deuda y la inyección de nuevo capital por importe de 20700 millones HUF ( aproximadamente 77 millones EUR ) .
Ningún inversor privado habría asumido esta nueva carga financiera en una situación similar , especialmente sin posibilidades realistas de recuperar la viabilidad de la empresa .
La Comisión también observa que , al mismo tiempo que el Estado húngaro aumentaba el capital de Malév , AirBridge ( indirectamente VEB ) también cambiaba su deuda de 1400 millones HUF por acciones .
Sin embargo , este importe supone solo el 5 del nuevo capital y , asimismo , el Estado , además de la deuda convertida , también aportó una cantidad considerable de nuevo capital .
De hecho , la inyección de nuevo capital constituyó el 77 del aumento de capital .
Además , teniendo en cuenta la mala situación financiera de Malév , la perspectiva de AirBridge de obtener el pago de dicho importe era muy limitada o incluso inexistente .
Por ello , el comportamiento de la entidad privada en este caso es sustancialmente diferente al del Estado húngaro y no puede tomarse como punto de referencia el considerar que el Estado actuó como un inversor privado .
Cuadro 2
La ampliación de capital de 2010
Participante en la ampliación de capital
Contribución en miles de millones HUF
Tipo de contribución
Cuota de la contribución
Nuevo capital
Intercambio de deuda por obligaciones
AirBridge / VEB
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que , en tales circunstancias , la renacionalización de Malév de febrero de 2010 mediante la ampliación de capital confirió una ventaja a la compañía .
Medidas 5-8 :
Por lo que respecta a las medidas adoptadas después de la renacionalización , es evidente que los préstamos de accionistas y las aportaciones de capital se destinaban a financiar las operaciones corrientes de Malév y a evitar su insolvencia inminente .
Así pues , el Estado adoptó estas medidas con el mismo objetivo :
mantener la actividad de Malév .
Además , también están estrechamente vinculadas por su cronología , ya que tuvieron lugar en intervalos de tiempo muy breves ( es decir , de mayo a septiembre de 2010 ) .
Por consiguiente , la Comisión opina que , según BP Chemicals , estos préstamos de accionistas no pueden evaluarse de conformidad con el principio del inversor en una economía de mercado y , en especial , aplicando la Comunicación relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 32 ] , puesto que todos ellos están directamente ligados a la medida 4 , y , en consecuencia , su carácter de ayuda estatal no puede evaluarse de forma aislada .
De la información presentada por Hungría se desprende que ningún inversor privado estaba dispuesto a financiar a Malév , siendo sus únicas fuentes de financiación los créditos de los proveedores y la liquidez aportada por el Estado .
En el momento de la concesión de los préstamos , el Estado no podía contar con que Malév cumpliese su obligación de pago de los intereses y que redimiese el préstamo .
Asimismo , también es cuestionable que un acreedor privado estuviera dispuesto a asumir el riesgo de conceder un préstamo que debe reembolsarse en una cantidad única al vencimiento a una empresa en un estado comparable al de Malév ( es decir , en dificultad permanente ) .
Por último , teniendo en cuenta el historial de crédito de la compañía para con el Estado ( por ejemplo , no reembolso del anticipo para GH , reiterados aplazamientos fiscales e impagos ) , el Estado , y cualquier otro inversor , no podrían esperar de manera realista que Malév fuera a cumplir sus obligaciones .
Por otra parte , incluso con arreglo a la Comunicación sobre los tipos de referencia , el interés fijado y las garantías acordadas no serían suficientes para descartar la presencia de ayuda estatal .
El tipo de interés fijado era del 9,97 , mientras que el tipo de referencia del HUF en el momento de la concesión ascendía al 5,97 .
Un mero margen de 400 puntos básicos sobre el tipo básico del HUF es insuficiente habida cuenta de la actuación pasada y la situación financiera de Malév ( una empresa continuamente al borde de la quiebra ) .
Por lo que se refiere a la garantía de los préstamos , el valor de mercado de GH ( 3500 millones HUF ) en caso de quiebra de Malév es cuestionable , dado que Malév era el socio dominante de la actividad de asistencia en tierra :
en 2009 , el 63 de los ingresos fueron generados por Malév .
Por tanto , al menos a corto plazo , su rendimiento económico dependía de la existencia de Malév , y su valor de mercado habría disminuido sustancialmente si Malév hubiera quebrado .
A falta de un plan de reestructuración creíble , estaba claro desde el principio que ni los préstamos ni el aumento de capital solucionarían la situación de una empresa con valor de mercado nulo que seguía encontrándose en un estado crítico .
Así pues , estas medidas equivalen prácticamente a una subvención directa , pues el Estado no tenía ninguna perspectiva de recuperar los fondos « invertidos » .
Por tanto , la Comisión considera que las medidas 5 a 8 proporcionaban una ventaja a Malév .
Conclusión sobre la existencia de ayuda estatal
Según la evaluación anterior , todas las medidas en juego ( medidas 1 a 8) confieren una ventaja a Malév .
Esta ventaja se concede con recursos estatales .
Además , Malév es una compañía aérea y , como tal , se considera una empresa .
Compite con otras empresas que no se benefician de la misma ventaja .
Por consiguiente , las medidas falsean la competencia .
Por último , las medidas son específicas y selectivas en el sentido de que favorecen a una sola empresa ( es decir , Malév ) .
Teniendo en cuenta los argumentos expuestos anteriormente , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las medidas 1 a 8 cumplen los criterios establecidos en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Dadas las circunstancias , la medida debe ser considerada ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado interior
En el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE se contemplan excepciones a la norma general según la cual la ayuda estatal es incompatible con el mercado interior establecida en el artículo 107 , apartado 1 .
Además , las autoridades húngaras confirmaron las dificultades permanentes de la compañía aérea y que , desde el segundo semestre de 2006 , podía acogerse a un procedimiento concursal y cumplía por tanto los requisitos del punto 10 , letra c ) , de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Por consiguiente , la única base para la compatibilidad serían las Directrices de salvamento y reestructuración .
Con respecto a la subvencionabilidad y al carácter de « ayuda única » , la Comisión señala que las medidas en cuestión no constituyen un proceso de reestructuración .
La compañía aérea cambió de propietario dos veces en el período de referencia ( 2007-2010 ) dado que fue privatizada y renacionalizada .
Se encontró en continua « reestructuración » , pero sin un plan coherente .
De hecho , algunas iniciativas de reducción de costes ( despidos y recortes de rutas ) comenzaron después de la privatización , pero el coste unitario no disminuyó suficientemente .
Según las autoridades húngaras , en 2009 se elaboró una nueva « orientación estratégica » , que fue revisada de nuevo por la consultora Roland Berger en el contexto de la renacionalización .
Por tanto , las medidas en cuestión son diferentes medidas de reestructuración , que violan a priori el principio de « ayuda única » .
La Comisión señala que , incluso si Malév pudiera acogerse a la ayuda con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración ( es decir , si se cumpliese el principio de « ayuda única » , quad non ) , los requisitos para la ayuda de salvamento y reestructuración compatible no se cumplirían , por las razones que se exponen a continuación .
Con respecto a las ayudas de salvamento , no se cumplen los puntos 25 , letras a ) - e ) , de las Directrices de salvamento y reestructuración .
En particular , las medidas en cuestión no se limitan al importe necesario y no se ha demostrado que se justifiquen por razones sociales serias y que no tengan efectos colaterales negativos sobre otros Estados miembros .
Además , con excepción de las medidas 5 y 8 , la mayoría no se concedieron en forma de préstamos o garantías .
Con respecto a las ayudas de reestructuración , no se cumple ninguna de las condiciones de compatibilidad con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración .
En particular , por lo que se refiere a los puntos 34 y 35 de las Directrices de salvamento y reestructuración , el « restablecimiento de la viabilidad a largo plazo » , las autoridades húngaras no demostraron las perspectivas de viabilidad de la compañía aérea y no presentaron un plan de reestructuración que cumpliese los requisitos establecidos en los puntos 36-37 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Asimismo , respecto a la exigencia de « prevención de falseamientos indebidos de la competencia » ( puntos 38 a 42 de las Directrices de salvamento y reestructuración ) , la Comisión observa que no se introdujeron contrapartidas .
Por último , por lo que respecta a la condición de « ayuda circunscrita al mínimo » ( puntos 43 a 45 de las Directrices de salvamento y reestructuración ) , no hay una contribución propia .
Habida cuenta de lo anterior , las medidas 1-8 aplicadas en favor de Malév desde 2007 no son compatibles con las Directrices de salvamento y reestructuración .
Dado que las medidas se concedieron a una empresa en crisis , no es aplicable ninguna otra base para la compatibilidad .
Por tanto , las medidas son incompatibles con el mercado interior .
RECUPERACIÓN
Según el TFUE y reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la Comisión es competente para decidir si el Estado en cuestión debe suprimir o modificar la ayuda [ 33 ] cuando se haya comprobado que es incompatible con el mercado interior .
El Tribunal también ha mantenido sistemáticamente que la obligación por parte de un Estado de suprimir ayuda que la Comisión haya considerado incompatible con el mercado interior tiene por objeto restablecer la situación existente anteriormente [ 34 ] .
A este respecto , el Tribunal de Justicia ha establecido que el objetivo se alcanza una vez el beneficiario ha devuelto los importes concedidos en concepto de ayudas ilegales , perdiendo así la ventaja de que había disfrutado respecto de sus competidores , y queda restablecida la situación anterior a la concesión de la ayuda [ 35 ] .
Según la jurisprudencia , el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 36 ] dispone que « cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
Así pues , dado que las medidas en cuestión constituyen una ayuda ilegal e incompatible con el mercado interior , la ayuda debe recuperarse con el fin de restablecer la situación que existía en el mercado antes de la concesión de la ayuda .
En consecuencia , la recuperación debe aplicarse a partir del momento en que se generó la ventaja para el beneficiario , es decir , cuando se puso la ayuda a disposición del beneficiario , y devenga intereses hasta su recuperación efectiva .
Elemento de ayuda en las medidas individuales
La Comisión reconoce que « Malév » , como marca de la compañía nacional húngara que lleva operando décadas , tiene un determinado valor en el mercado de la aviación .
Por otra parte , la Comisión opina que , con arreglo a la estructura contractual específica , el valor de la marca según lo alegado por las autoridades húngaras no puede aceptarse .
Un valor objetivo debería haberse basado en una evaluación independiente que hubiera tenido en cuenta también la situación financiera global de Malév .
Sobre la base de lo anterior , el elemento de ayuda de la medida 1 se calcula en 56 millones EUR , es decir , 76 millones EUR menos el valor del gasoducto de queroseno y la aeronave ( lo que supone 20 millones EUR ) , menos el valor objetivo de la marca Malév [ 37 ] .
Hungría debe calcular el elemento de ayuda exacto .
En caso de que Hungría no presente argumentos convincentes para un valor objetivo de la marca en el momento de la conclusión de la transacción sobre la transferencia de la marca a MAVA , la totalidad del importe de 56 millones de EUR se considerará elemento de ayuda .
Según lo expuesto anteriormente , la Comisión opina que la medida confirió a Malév una ventaja , ya que el reembolso del anticipo no se ejecutó a su vencimiento .
Además , ya se había producido una ventaja incluso antes , al menos en el momento en que el acuerdo de compra preliminar se modificó en febrero de 2009 y se incrementó el anticipo ( por encima del precio de mercado evaluado de la compañía ) .
La Comisión concluye que tal instrumento de tesorería no habría sido concedido por ningún operador privado .
De hecho , ningún operador privado en una economía de mercado habría aceptado poner estos fondos a disposición de Malév , en particular de forma gratuita , y no se adoptó ninguna medida para recuperarlos .
De hecho , en sus observaciones a la decisión de incoación , las propias autoridades húngaras reconocen que el anticipo estaba destinado a garantizar la supervivencia de Malév ( véase el apartado 80 ) .
Por tanto , todo el importe del instrumento durante el período en que estuvo a disposición del beneficiario constituye el elemento de ayuda :
entre febrero de 2009 y julio de 2009 , 800 millones HUF ( la diferencia entre el valor de mercado de GH y el « pago excesivo » ) , y entre julio de 2009 y febrero de 2010 , 4300 millones HUF ( el importe íntegro del pago anticipado ) .
Por tanto , la recuperación debe tener en cuenta el hecho de que el importe se cambió por acciones en febrero de 2010 ( véase la medida 4 infra ) .
Por lo que respecta al aplazamiento y la no ejecución de las obligaciones fiscales y de la seguridad social , la Comisión considera que todas las deudas vencidas de Malév desde julio de 2008 hasta marzo de 2010 frente a la APEH constituían ayuda estatal .
Asimismo , todo el importe reprogramado después de esta fecha ( julio de 2008 ) también constituye ayuda estatal .
De hecho , nada sugiere que un acreedor privado habría concedido estos aplazamientos y reprogramaciones .
La recuperación debe tener en cuenta el hecho de que los importes pendientes se saldaron en marzo de 2010 .
Por lo que respecta a la ampliación de capital , la Comisión considera que , habida cuenta de la situación financiera de Malév , la aparente necesidad de más ayuda tras la ampliación de capital , así como de la falta de toda perspectiva realista de recuperar los fondos « invertidos » , ningún inversor privado habría puesto esos fondos a disposición de Malév .
El capital inyectado , de 25400 millones HUF , más el intercambio de deuda por acciones de 4700 millones HUF del pago anticipado por Malév GH constituye el elemento de ayuda .
Medida 5
Por lo que respecta a los préstamos por un total de 9200 millones HUF , la Comisión considera que , teniendo en cuenta el historial de deuda y la situación de la compañía aérea en el momento de la concesión de los préstamos , el Estado no tenía razones para esperar un reembolso , y en el momento de la concesión del préstamo , era incluso dudoso que Malév pudiera pagar los intereses .
De hecho , el interés aplicado no se abonó , sino que posteriormente se convirtió en acciones .
Por tanto , la Comisión considera que el préstamo equivale a una subvención directa y , por consiguiente , el elemento de ayuda es toda la cuantía del préstamo de 9200 millones HUF durante el período en que estuvo a disposición del beneficiario , es decir , entre la concesión de los tramos de ayuda ( mayo , junio y julio de 2010 ) y la conversión de los préstamos en acciones ( septiembre de 2010 ) .
Los intereses debidos e impagados deben incluirse en el elemento de ayuda .
La recuperación debe , por tanto , tener en cuenta que el importe se canjeó por acciones en septiembre de 2010 ( véase la medida 6 infra ) .
Medida 6
Por las razones expuestas en el apartado 120 supra , la Comisión considera que el importe total de la deuda convertida en acciones puede considerarse una subvención directa y , por tanto , la totalidad del importe de 9400 millones HUF constituye el elemento de ayuda desde septiembre de 2010 .
Medida 7
Por las razones expuestas en el apartado 120 supra , la Comisión considera que el elemento de ayuda es el capital de 5300 millones HUF inyectado desde septiembre de 2010 .
Medida 8
Por las razones expuestas en el apartado 120 supra , la Comisión considera que el importe total del préstamo equivale a una subvención directa y , por tanto , el importe total de 5700 millones HUF constituye el elemento de ayuda desde septiembre de 2010 .
CONCLUSIÓN
En vista de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que las medidas 1 a 8 aplicadas por Hungría en favor de Malév constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Asimismo , la Comisión concluye que las medidas 1 a 8 son incompatibles con el mercado interior .
Esta ayuda incompatible debe ser recuperada de Malév según lo expuesto en la sección VIII.2 supra , con el fin de restablecer la situación existente en el mercado antes de la concesión de la ayuda .
Las autoridades húngaras deben calcular el importe exacto a recuperar , más los intereses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las siguientes medidas concedidas por Hungría a Malév Hungarian Airlines Zrt . constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE :
asunción a 31 de diciembre de 2007 por MAVA , de propiedad estatal , de un préstamo concedido a Malév por MFB , un banco de desarrollo de propiedad estatal al 100 , en 2003 .
la creación de un instrumento de tesorería de 4300 millones HUF para un año en el contexto de la adquisición prevista ( que posteriormente no se materializó ) por parte de MNV de la filial GH de asistencia en tierra de Malév .
las deudas fiscales y de seguridad social desde julio de 2008 hasta marzo de 2010 y el aplazamiento de varios pagos de impuestos y de seguridad social a partir de julio de 2008 .
en febrero de 2010 , un aumento de capital por parte de MNV de 25400 millones HUF ( en parte efectuado mediante una aportación de capital nuevo de 20700 millones HUF y en parte mediante un intercambio de deuda por acciones del pago anticipado por GH de 4700 millones HUF ) .
de mayo a agosto de 2010 , tres préstamos de accionistas por un total de 9200 millones HUF concedidos a Malév por MNV más los intereses devengados pero no pagados .
en septiembre de 2010 , la conversión de estos préstamos de accionistas ( junto con sus correspondientes intereses ) mencionados en el artículo 1 , letra e ) , de deuda en acciones por un importe de 9400 millones HUF .
en septiembre de 2010 , un nuevo aumento de capital por un importe de 5300 millones HUF .
en septiembre de 2010 , un nuevo préstamo de accionistas por un importe de 5700 millones HUF , más los intereses devengados pero no pagados .
Artículo 2
Las medidas de ayuda estatal contempladas en el artículo 1 , concedidas ilegalmente por Hungría a Malév Hungarian Airlines Zrt . , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , son incompatibles con el mercado interior .
Artículo 3
Hungría procederá a recuperar del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán según un tipo de interés compuesto , conforme a lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda a que se refiere el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Hungría garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 5
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Hungría presentará a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que deben recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que reembolsen la ayuda .
Hungría mantendrá informada a la Comisión del curso de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 2 , apartado 3 , con sus intereses , haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será Hungría .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2012 .
Con efecto desde el 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE son respectivamente el artículo 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Las dos series de disposiciones son esencialmente idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias al artículo 107 o al artículo 108 del TFUE se entenderán , en su caso , como hechas al artículo 87 y al artículo 88 del Tratado CE respectivamente .
Decisión C(2010 ) 9671 final de la Comisión de 21 de diciembre de 2010 ( DO C 156 de 26.5.2011 , p. 11 ) .
Las cifras en EUR de la presente Decisión son únicamente aproximaciones a título orientativo .
Todas las cifras en HUF [ con excepción del préstamo de MFB de 76 millones EUR y la garantía de VEB de 32 millones EUR , expresados en EUR , véase el apartado ( 20 ) ] se han convertido en EUR utilizando el tipo de cambio de 2 de agosto de 2011 :
270 HUF / EUR .
En 2011 el HUF fluctuaba fuertemente entre 260 y 300 HUF / EUR .
Las autoridades húngaras retiraron la medida el 12 de noviembre de 2009 .
Véase la nota a pie de página 2 .
http://www.malev.com/companyinformation/introduction/malev-company-profile .
Según su página web , « más de 3 millones de pasajeros de pago volaron con Malév en 2010 » .
Esta participación del 49 en AirBridge fue aportada como garantía por el Sr. Abramovich al VEB , el Banco de Actividad Económica Extranjera propiedad del Estado ruso , por un préstamo del VEB a AirBridge .
Más concretamente , capital por importe de 20 millones EUR más 30 millones en forma de capital , préstamo subordinado o préstamo .
Por una cuota compuesta por « una cuota única » de 110000 EUR , una « cuota anual » de 1,1 millones EUR y el pago por Malév de todos los costes de funcionamiento y mantenimiento relacionados .
En su lugar , la reclamación de la devolución a Malév se liquidó posteriormente en el marco del acuerdo de intercambio de deuda por obligaciones de febrero de 2010 mencionado infra , es decir , un año después de que se realizaran los pagos anticipados a Malév .
El importe del principal más los intereses fue determinado por un auditor en 4664604041 HUF ( 17 millones EUR ) .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Tales como la pérdida de puestos de trabajo , el impacto en los proveedores de Malév , menor tráfico en el aeropuerto de Budapest , menor afluencia de turistas y efectos negativos en el atractivo de Hungría como lugar de inversión .
El « tercer paquete » incluye la introducción de requisitos armonizados para la concesión de licencias a las compañías aéreas de la UE ( Reglamento ( CEE ) n o 2407/92 ) , acceso abierto a todas las compañías aéreas de la UE que posean tal licencia a todas las rutas aéreas intracomunitarias ( Reglamento ( CEE ) no 2408/92 ) y plena libertad por lo que respecta a tarifas y fletes ( Reglamento ( CEE ) no 2409/92 ) .
Sentencia de 6 de marzo de 2003 en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 Westdeutsche Landesbank GZ contra Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 y ss . , apartado 245 .
Sentencia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482-99 Francia contra Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartado 71 .
Sentencia en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 ( citada en la nota a pie de página 15 ) , apartado 255 .
Sentencia de 21 marzo 1991 en el asunto C-305/89 , Italia contra Comisión , Rec . 1991 , p. I-1603 , apartado 20 .
Sentencia en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 ( citada en la nota a pie de página 15 ) , apartado 246 .
Véase también la sentencia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-16/96 Cityflyer Express contra Comisión , Rec . 1998 , p. II-757 , apartado 76 .
Sentencia en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 ( citada en la nota a pie de página 15 ) , apartado 251 .
Sentencia en el asunto T-16/96 ( citada en la nota a pie de página 19 ) , apartados 45 y 46 .
Sentencia de 15 de septiembre de 1998 en el asunto T-11/95 BP Chemicals contra Comisión , Rec . 1998 , p. II-3235 , apartado 170 ;
Sentencia de 13 de septiembre de 2010 en los asuntos acumulados T-415/05 , T-416/05 y T-423/05 Olympic ( aún no publicada en la Recopilación ) , apartado 385 .
Sentencia de 10 de julio de 1986 en el asunto C-40/85 Bélgica contra Comisión ( Boch ) , Rec . 1986 , p. 2321 , apartado 13 .
Véase también la sentencia de 21 de enero de 1999 en los asuntos acumulados T-129/95 , T-2/96 y T-97/96 Neue Maxhütte Stahlwerke GmbH contra Comisión , Rec . 1999 , p. II-17 , apartado 132 .
Lista de las medidas de ayuda existentes a que se refiere el punto 1 , letra b ) , del mecanismo de ayudas existentes que figura en el capítulo 3 del anexo IV del Tratado de Adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Sentencia de 25 de marzo de 2009 en el asunto T-332/06 Alcoa Trasformazioni contra Comisión ( aún no publicada en la Recopilación ) , apartado 32 , y sentencia de 6 de marzo de 2002 en los asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 Diputación Foral de Álava contra Comisión , Rec . 2002 , p. II-1275 .
En particular , Malév estaba obligada a recomprar la marca Malév en 2017 por 76 millones EUR , con lo que MAVA devolvería el préstamo de MFB .
Las evaluaciones de los tres activos ( la aeronave , el gasoducto de queroseno y la marca Malév ) fueron realizadas por American Appraisal .
Método basado en el coste , que tiene en cuenta también la información de la revista « The Aircraft Value Reference » anual y una oferta indicativa por la aeronave .
( La oferta indicativa por la aeronave se proporcionó a American Appraisal sobre la base de la información de Malév . )
Método basado en el coste .
Sentencia de 29 de junio de 1999 en el asunto C-256/97 DM Transport , Rec . 1999 , p. I-3913 , apartado 27 , y sentencia de 11 de julio de 2002 en el asunto T-152/99 HAMSA , Rec . 2002 , p. II-3049 , apartado 157 .
Contabilidad financiera de 2010 .
Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización , DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Sentencia de 12 de julio de 1973 en el asunto C-70/72 Comisión contra Alemania , Rec . 1973 , p. 813 , apartado 13 .
Sentencia de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 España contra Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 75 .
Sentencia de 17 de junio de 1999 en el asunto C-75/97 Bélgica contra Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartados 64-65 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Como se concluyó en el apartado 75 , las autoridades húngaras no justificaron el valor de la marca Malév , que puede ser nulo .
Una segunda denuncia ( de un competidor que no quiso revelar su identidad ) , de 5 de octubre de 2010 , fue recibida por la Comisión y transmitida a las autoridades húngaras por carta de 21 de octubre de 2010 .
Las autoridades húngaras presentaron observaciones sobre el fondo de esta denuncia el 19 de noviembre de 2010 .
La decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 26 de mayo de 2011 [ 5 ] .
Se recibieron observaciones de dos partes interesadas :
MNV realizó pagos anticipados a Malév en enero y febrero de 2009 .
Estos anticipos debían reembolsarse en el plazo de 2 días laborables si , después de la diligencia debida , MNV decidía no continuar con la firma del acuerdo de compraventa final .
aplazamiento de varios de pagos de impuestos y de seguridad social que habían de abonarse entre enero de 2007 y marzo de 2010 .
En marzo de 2010 , las sumas pendientes de Malév ascendían a 13700 millones HUF .
Sin embargo , en el acuerdo de 2007 , el vencimiento del préstamo se prolongó hasta 2017 .
Por tanto , desde 2007 , la medida no puede considerarse medida de ayuda existente .
Con respecto a las garantías ofrecidas , estas debían permitir a MAVA reembolsar la deuda al vencimiento del préstamo , es decir , en 2017 [ 26 ] .
Ningún inversor privado habría asumido tal riesgo , es decir , hacerse cargo de activos de valor futuro incierto a cambio de una determinada obligación de pago .
No obstante , MNV no tomó ninguna medida para recuperar esta deuda después de echarse atrás en el trato en julio de 2009 .
Los intereses a posteriori solo se cargaron ( aunque nunca se pagaron ) cuando la deuda se canjeó por acciones en 2010 .
Malév tuvo por tanto este efectivo a su disposición gratuitamente .
La Comisión opina que la medida confirió a Malév una ventaja , ya que el reembolso del anticipo no se ejecutó a su vencimiento en julio de 2009 .
Además , ya existía una ventaja incluso antes , en el momento en que el acuerdo de compra preliminar se modificó en febrero de 2009 y el anticipo aumentó ( por encima del precio de mercado evaluado de la compañía ) sin estar suficientemente garantizado .
De hecho , no se tomó ninguna medida concreta para ejecutar la deuda a partir de julio de 2008 .
Por otra parte , la situación financiera de la compañía , a pesar de algunos esfuerzos de reestructuración , siguió siendo muy débil ( véase el cuadro 1 supra ) , y había pocas o ninguna perspectivas de que la empresa volviera a ser rentable .
Además , pertenece a un sector ( aviación ) en el que existe comercio entre Estados miembros ;
el criterio de la incidencia en el comercio dentro de la Unión también se cumple .
La Comisión opina que Malév ha estado en dificultades permanentes al menos desde 2006 .
En particular , ha sido deficitaria al menos desde 2003 ( véase el cuadro 1 supra ) , y ya en 2006 su valor era negativo ( gráfico 1 supra ) .
Las autoridades húngaras notificaron a la Comisión las disposiciones financieras relativas a la privatización de Malév mediante correo electrónico el 10 de abril de 2008 .
Esta medida se registró con la referencia N 190/2008 .
En una reunión el 5 de mayo de 2010 , las autoridades húngaras señalaron que tenían previsto reestructurar la compañía , aunque también indicaron que aún no conocían el alcance de esta reestructuración .
Reglamento ( CE ) no 256/2007 de la Comisión
de 9 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 10 de septiembre de 2009
por la que se reconoce , en principio , la conformidad del expediente presentado a examen detallado con vistas a la posible inclusión de la sustancia bixafen en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE prevé la elaboración de una lista comunitaria de las sustancias activas autorizadas para su incorporación en productos fitosanitarios .
El 8 de octubre de 2008 , la empresa Bayer CropScience presentó ante las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la sustancia activa bixafen , con una solicitud de inclusión de esta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que el expediente presentado de la sustancia activa cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , la documentación presentada parece ajustarse a los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación fue transmitida por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y fue sometida al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria , que se considera que el expediente cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos , para uno de los productos fitosanitarios que contiene la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe suponer un obstáculo para que la Comisión pueda requerir a los solicitantes información adicional a fin de aclarar determinados puntos de la documentación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación relativa a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentada a la Comisión y a los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la mencionada Directiva , cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
Dicha documentación cumple asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la mencionada Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente continuará el examen detallado del expediente mencionado en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad y , en cualquier caso , en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , las conclusiones de su examen , junto con una recomendación sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de la sustancia activa mencionada en el artículo 1 , así como las posibles condiciones para la inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA OBJETO DE LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
No CICAP : no atribuido todavía
8 de octubre de 2008
Reglamento ( CE ) no 563/2009 del Consejo
de 25 de junio de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2505/96 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Para determinados productos en relación con los cuales se ha abierto un contingente arancelario autónomo de conformidad con lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 2505/96 [ 1 ] , el volumen del contingente fijado en ese Reglamento se expresa en una unidad de medida distinta del peso en toneladas o en kilos , o del valor .
Cuando la nomenclatura combinada establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común , no prevé , en relación con dichos productos , una unidad de medida adicional [ 2 ] , pueden surgir dudas respecto de la unidad de medida que se debe utilizar .
En aras de la claridad y con vistas a lograr una gestión más eficaz de los contingentes , es necesario establecer que , a fin de beneficiarse de los contingentes arancelarios autónomos mencionados debe hacerse constar la cantidad exacta de productos importados en la casilla 41 ( unidades suplementarias ) de la declaración de despacho a libre práctica , utilizando la unidad de medida del volumen del contingente establecido para esos productos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Las necesidades de abastecimiento de la Comunidad en productos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2505/96 deben atenderse en las condiciones más favorables posibles .
A tal fin , es preciso abrir , a partir del 1 de julio de 2009 , tres nuevos contingentes arancelarios comunitarios , exentos de derechos , para los volúmenes apropiados , evitando al mismo tiempo toda perturbación de los mercados de esos productos .
El volumen del contingente arancelario comunitario autónomo con el número de orden 09.2767 no basta para dar respuesta a las necesidades de la industria comunitaria .
Por tanto , debe aumentarse dicho volumen .
Es preciso revisar la denominación del producto en relación con el contingente arancelario comunitario autónomo con el número de orden 09.2806 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2505/96 en consecuencia .
Teniendo en cuenta la importancia económica del presente Reglamento , es necesario invocar la urgencia contemplada en el artículo I , apartado 3 , del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de la Comunidad Europea .
Dado que los contingentes arancelarios han de surtir efecto a partir del 1 de julio de 2009 , el presente Reglamento debe empezar a aplicarse a partir de esa fecha y entra en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2505/96 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
Cuando se presente una declaración de despacho a libre práctica que incluya una solicitud para un producto mencionado en el presente Reglamento , cuyo volumen se exprese en una unidad de medida distinta del peso en toneladas o en kilos , o del valor , para los productos con respecto a los cuales la nomenclatura combinada prevista en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo no haya establecido una unidad suplementaria , deberá hacerse constar la cantidad exacta de productos importados en la casilla 41 ( “ unidades suplementarias ” ) de la declaración , utilizando la unidad de medida del volumen contingentario para los productos previstos en el anexo I del presente Reglamento . » .
El anexo I queda modificado como sigue :
se insertan los contingentes arancelarios para los productos que figuran en el anexo I del presente Reglamento ;
con efecto a partir del 1 de enero de 2009 , las líneas de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.2767 y 09.2806 se sustituyen por las líneas que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
No obstante , el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO I
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
Derecho contingentario
Película de polivinilbutiral coextruido en tres capas , con una banda coloreada graduada , con un contenido en peso igual o superior al 29 % pero no superior al 31 % de bis(2-etilhexanoato ) de 2,2’-etilendioxidietilo como plastificante
Hialuronato de sodio no estéril
Soportes para catalizadores o filtros , de cerámica porosa compuesta principalmente de óxidos de aluminio y de titanio , con un volumen total no superior a 65 litros y dotados , como mínimo , de un poro ( abierto por uno o ambos extremos ) por cm2 de sección transversal
190000 unidades
ANEXO II
Trióxido de volframio , incluido el óxido de volframio azul
12000 toneladas
Alil glicidil eter
2500 toneladas
Reglamento ( UE ) no 594/2012 de la Comisión
de 5 de julio de 2012
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión [ 2 ] se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios .
El Reglamento ( UE ) no 105/2010 de la Comisión [ 4 ] , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , reduce el contenido máximo de ocratoxina A permitido en las especias y propone lograrlo mediante la observancia de buenas prácticas .
Procedía realizar dicha evaluación antes de que entrara en vigor el contenido máximo de ocratoxina A. Aunque en las diversas regiones productoras del mundo se ha registrado una significativa mejora en la observancia de buenas prácticas , todavía no se ha podido conseguir de modo regular el menor contenido máximo previsto de ocratoxina A en el caso de la especie Capsicum .
Procede , por lo tanto , aplazar la aplicación del menor contenido máximo en el caso del Capsicum spp .
El gluten de trigo es un coproducto de la producción de almidón .
A juzgar por las pruebas disponibles , por muy escrupuloso que se haya sido en la observancia de las buenas prácticas en materia de almacenamiento , ya no es factible respetar el contenido máximo actual de ocratoxina A en el gluten de trigo , especialmente al final de la temporada de almacenamiento ; ello obedece probablemente a las cambiantes condiciones climáticas .
Procede , por lo tanto , reducir el contenido máximo actual a un nivel que sea factible con la aplicación de buenas prácticas y que ofrezca un elevado nivel de protección de la salud humana .
A petición de la Comisión , la Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó el 4 de abril de 2006 un dictamen científico actualizado sobre la presencia de la ocratoxina A en los productos alimenticios [ 5 ] ; en dicho dictamen se tenían en cuenta los nuevos datos científicos y se recomendaba una ingesta semanal tolerable ( tolerable weekly intake , TWI ) de 120 ng / kg de peso corporal .
Las modificaciones del contenido de ocratoxina A previstas por el presente Reglamento respetan , pues , las conclusiones del dictamen adoptado por la EFSA y siguen proporcionando un alto nivel de protección de la salud humana .
A petición de la Comisión , la EFSA aprobó el 18 de marzo de 2010 un dictamen científico relacionado con la melamina en la alimentación humana y animal [ 6 ] .
Las conclusiones de dicho dictamen muestran que la exposición a la melamina puede provocar la formación de cristales en las vías urinarias .
Dichos cristales causan lesiones tubulares proximales y se han observado en animales y niños debido a incidentes provocados por la adulteración de piensos y de preparados para lactantes con melamina , en algunos casos con resultado de muerte .
La Comisión del Codex Alimentarius ha establecido , pues , unos contenidos máximos para la melamina en la alimentación humana y animal [ 7 ] .
A efectos de protección de la salud pública , conviene incluir en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 los niveles máximos recomendados en las conclusiones del dictamen de la EFSA .
Procede , por lo tanto , modificar en consonancia el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Disposiciones de modificación
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado como sigue :
Se modifica el artículo 11 , párrafo primero , como sigue :
se sustituye la frase introductoria por el texto siguiente :
« El presente Reglamento no se aplicará a los productos que se comercializaron antes de las fechas mencionadas en los apartados a ) a f ) de conformidad con las disposiciones aplicables en la fecha respectiva : »
se añaden las letras e ) y f ) siguientes :
1 de enero de 2012 por lo que respecta a los contenidos máximos de los PCBs no similares a las dioxinas establecidos en la sección 5 del anexo ,
1 de enero de 2015 por lo que respecta al contenido máximo de ocratoxina A en Capsicum spp . establecido en el punto 2.2.11 . del anexo . » .
Queda modificado el anexo con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha en que entre en vigor excepción hecha de las disposiciones de la sección 2.2.11 del anexo , que lo serán a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2012 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 18 .
DO L 35 de 6.2.2010 , p. 7 .
Informe del 33o período de sesiones del Programa Conjunto FAO / OMS sobre Normas Alimentarias , Comisión del Codex Alimentarius , Ginebra ( Suiza ) , 5-9 de julio de 2010 ( ALINORM 10/33 / REP ) .
ANEXO
Queda modificado el anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 como sigue :
Queda modificada la sección 2.2 , « Ocratoxina A » , como sigue :
Se sustituye el punto 2.2.2 por el texto siguiente :
Todos los productos derivados de cereales no elaborados , incluidos los productos transformados a base de cereales y los cereales destinados al consumo humano directo a excepción de los productos alimenticios enumerados en los puntos 2.2.9 , 2.2.10 y 2.2.13
Se sustituye el punto 2.2.11 por el texto siguiente :
Especias , incluidas especias desecadas
Piper spp . ( frutos de dicho género , con inclusión de la pimienta blanca y negra )
Myristica fragrans ( nuez moscada )
Zingiber officinale ( jengibre )
Curcuma longa ( cúrcuma )
30 μg / kg hasta el 31.12.2014
15 μg / kg a partir del 1.1.2015
Mezclas de especias que contengan una de estas especias
15 μg / kg »
Se inserta el siguiente punto 2.2.13 tras el punto 2.2.12 :
Gluten de trigo no destinado a la venta directa al consumidor
Se añade la siguiente sección 7 , « Melamina y sus análogos estructurales » :
« Sección 7 :
Melamina y sus análogos estructurales
Productos alimenticios
Contenido máximo
Melamina
Productos alimenticios a excepción de los preparados para lactantes y de los preparados de continuación [ 1 ]
Preparados en polvo para lactantes y preparados de continuación en polvo
No se aplica el contenido máximo en el caso de los productos alimenticios cuyo contenido de melamina se pueda demostrar que es superior a 2,5 mg / kg y consecuencia del uso autorizado de ciromazina como insecticida .
El contenido de melamina no superará el de ciromazina . » .
El Reglamento ( UE ) no 1259/2011 de la Comisión [ 3 ] , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , establece nuevos contenidos máximos de PCBs no similares a las dioxinas aplicables a partir del 1 de enero de 2012 .
Conviene impedir que esos contenidos máximos se apliquen a los productos alimenticios comercializados con anterioridad a esa fecha .
Para que los países productores de especias puedan tomar las pertinentes medidas preventivas y con el fin de evitar excesivas perturbaciones del comercio , dicho Reglamento también establece por un tiempo limitado un contenido máximo más elevado .
Dicho Reglamento también recomienda evaluar si realmente se puede lograr un menor contenido de ocratoxina A recurriendo a las buenas prácticas en las diversas regiones productoras del mundo .
Capsicum spp . ( frutos de dicho género desecados , enteros o pulverizados , incluidos los chiles , el chile en polvo , la cayena y el pimentón )
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios , en lo concerniente a los contenidos máximos de los contaminantes ocratoxina A , PCBs no similares a las dioxinas y melamina en los productos alimenticios
Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( CONTAM ) de la EFSA , Dictamen científico sobre la ocratoxina A en los productos alimenticios , EFSA Journal 2006 , disponible en línea : http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/365.pdf
Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( CONTAM ) de la EFSA y Comisión Técnica de Materiales en contacto con Alimentos , Enzimas , Aromatizantes y Auxiliares Tecnológicos ( CEF ) de la EFSA , Dictamen científico sobre la melamina en la alimentación humana y animal , EFSA Journal ( 2010 ) , 8(4):1573 , [ 145 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2010.1573 , disponible en línea : www.efsa.europa.eu
Decisión de la Comisión
de 12 de mayo de 2009
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 8 de agosto de 2008 Alemania notificó a la Comisión una ayuda de reestructuración que incluía un plan de reestructuración para el WestLB .
La notificación comportaba el compromiso de presentar , antes del 31 de diciembre de 2008 , una « materialización » de la modificación de la estructura de propiedad .
Por carta de 1 de octubre de 2008 , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto a la medida .
La Decisión de la Comisión de incoación del procedimiento de investigación formal ( en adelante , « la Decisión de incoación » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los demás interesados a presentar sus observaciones sobre la medida .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los demás interesados .
Alemania formuló sus observaciones respecto a la incoación del procedimiento de investigación formal el 24 de noviembre de 2008 .
El 16 de diciembre de 2008 el WestLB solicitó una prórroga del plazo para comunicar datos concretos sobre la modificación de la estructura de propiedad .
La Comisión autorizó la prórroga del plazo hasta el 31 de marzo de 2009 .
El 27 de febrero de 2009 , Alemania remitió un informe provisional de los avances logrados hasta finales de febrero de 2009 .
Del 6 al 8 de abril de 2009 se celebraron conversaciones sobre la reestructuración entre la Comisión , Alemania , los propietarios del WestLB y el WestLB .
El 17 de abril de 2009 Alemania envió más información sobre la reestructuración .
El 30 de abril de 2009 , Alemania remitió un plan de reestructuración modificado .
En el texto de la Decisión de 12 de mayo de 2009 había algunos pequeños errores que no tenían efecto sobre la parte resolutiva y la fundamentación de la Decisión Para garantizar la corrección , se adopta la presente Decisión que sustituye a la Decisión de 12 de mayo de 2009 [ C(2009 ) 3900 ] .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Beneficiario
Con unos activos brutos de 286500 millones EUR ( situación a 31 de diciembre de 2007 ) es uno de los principales proveedores de servicios financieros de Alemania .
Es el banco central de las cajas de ahorros de Renania del Norte-Westfalia y Brandeburgo y , como banco comercial de las cajas de ahorros , desempeña una función de puente con los mercados financieros mundiales .
En estrecha colaboración con las cajas de ahorros , el WestLB ofrece toda la gama de productos y servicios de un banco universal , concentrándose en particular en el crédito comercial , el sector de las financiaciones estructuradas , las actividades del mercado de capitales , la gestión de patrimonios privados , la gestión de activos , la realización de operaciones de pagos y la financiación inmobiliaria .
A 30 de diciembre de 2007 el WestLB tenía 6147 empleados .
El WestLB es una sociedad anónima cuyas principales sedes se encuentran en Dusseldorf y Münster .
El WestLB surgió del antiguo Westdeutsche Landesbank Girozentrale el 30 de agosto de 2002 , después de que las actividades de servicio público se hubieran transferido al Landesbank Nordrhein-Westfalen , un organismo público creado el 1 de agosto de 2002 .
Los actuales propietarios del WestLB son la Westfälisch-Lippischer Sparkassen- und Giroverband ( 25,03 % ) y la Rheinischer Sparkassen- und Giroverband ( 25,03 % ) y — directa e indirectamente a través del NRW .
BANK ( antiguo Landesbank Nordrhein-Westfalen ) — el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia ( 37,74 % ) , la Landschaftsverband Westfalen Lippe ( 6,09 % ) y la Landschaftsverband Rheinland ( 6,09 % ) .
El WestLB es una de las entidades de crédito públicas alemanas que hasta el 18 de julio de 2005 todavía disfrutaba de las garantías estatales ilimitadas de la Anstaltslast ( responsabilidad institucional ) y la Gewährträgerhaftung ( responsabilidad del garante ) , que tuvieron que suprimirse debido a una serie de acuerdos entre Alemania y la Comisión [ 5 ] .
En 2002 , tras la supresión de la Anstaltslast y la Gewährträgerhaftung , el antiguo WestLB se dividió en NRW .
BANK y WestLB .
Entre 2003 y 2005 se reestructuró el WestLB ; entre 2002 y 2005 recibió varias aportaciones de capital .
En su Decisión de 18 de julio de 2007 [ 6 ] , la Comisión concluyó que no constituían ayudas estatales .
Dificultades financieras del WestLB
Debido a la crisis persistente de los mercados financieros , desde mediados de 2007 las inversiones en cartera estructuradas del WestLB , entre las que había también riesgos en el mercado de subprimas estadounidense , evolucionaron a la baja .
Las valoraciones a precio de mercado de los títulos se deterioraron y el WestLB no pudo refinanciar la cartera estructurada vendiendo obligaciones en el mercado , por lo que tuvo que consolidar en su propio balance las carteras fuera de balance .
El 8 de febrero de 2008 , los propietarios del WestLB alcanzaron un acuerdo sobre los principios básicos de una medida adicional en el denominado Eckpunktepapier ( documento sobre cuestiones clave ) [ 7 ] .
En las conversaciones también tomaron parte el regulador de los servicios financieros ( Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht , en adelante « BaFin » ) y el Deutsche Bundesbank .
Los propietarios del WestLB acordaron esencialmente una estructura para separar los importantes riesgos de las carteras estructuradas , que debían estar garantizadas por una cobertura de riesgos de 5000 millones EUR [ 8 ] ( incluidas las aportaciones de capital previamente concedidas ) .
Detrás de este acuerdo está la intención de los propietarios de proteger al WestLB contra la volatilidad de los mercados .
Según las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) que utiliza el WestLB , el banco debe aplicar el método de valoración a precio de mercado y volver a valorar regularmente una gran parte de sus activos .
Debido a la crisis de las subprimas , la demanda de carteras de inversión estructuradas se hundió .
Ello originó que a finales de 2007 , en una cartera de alrededor de 23000 millones EUR , hubiera pérdidas de alrededor de [ ( 1,5-2 ) ] [ 9 ] mil millones EUR que se tuvieron que consignar en el balance .
La cobertura de riesgos constituye el fundamento jurídico para la transferencia de los activos del WestLB cuyo valor ha sufrido un deterioro a una sociedad vehicular , Phoenix Light SF Ltd , evitándose de esta forma que el WestLB tenga que incorporar los efectos de la volatilidad del mercado de estas carteras a sus balances .
Una vez que los activos se han transferido y se ha emitido la garantía , los efectos de la volatilidad del mercado se han suprimido completamente del balance del WestLB .
Esta sociedad vehicular funciona como bad bank para una sola institución a la que el Estado ha concedido una garantía .
El 31 de marzo de 2008 los propietarios del WestLB aprobaron las medidas , a reserva de su aprobación por el Parlamento de Renania del Norte-Westfalia .
Como el banco y los auditores estaban convencidos de que el Parlamento las aprobaría con toda probabilidad , consideraron la decisión suficiente para transferir el riesgo a los propietarios el 31 de marzo de 2008 .
El Parlamento autorizó más tarde las medidas .
Medidas de ayuda
El plan de reestructuración prevé que la cobertura de riesgos de la sociedad vehicular Phoenix Light SF Ltd , sociedad de responsabilidad limitada de Derecho irlandés , ( en adelante , « Phoenix Light » ) se mantendría y se convertiría de estructura provisional en permanente .
Pero no se modificó la estructura de la cobertura de riesgos .
La cobertura de riesgos consiste en
una declaración de garantía de los propietarios del WestLB a prorrata de su correspondiente participación para cubrir las obligaciones del WestLB hasta un importe de 2000 millones EUR frente a Phoenix Light , al que el WestLB va a transferir una cartera de títulos estructurada de un valor nominal de 23000 millones EUR , y
una declaración de garantía del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia para cubrir las obligaciones del WestLB hasta un importe de otros 3000 millones EUR frente a Phoenix Light .
La transacción se efectuó como sigue :
Segundo , el WestLB podía usar las notes como garantía para conseguir los fondos necesarios para su compra ,
Phoenix Light paga al garante una comisión del aval del [ 0,2–0,1 ] % anual por la garantía de 5000 millones EUR así como una remuneración al tenedor o tenedores de las senior y junior notes ( durante la duración de la actual estructura , el WestLB ) .
Estos costes y todos los gastos administrativos se cubrieron mediante la remuneración por los títulos transferidos a Phoenix Light .
La remuneración abonada por Phoenix Light por las junior y senior notes se calculó de forma que el WestLB pudiera cubrir sus costes de refinanciación ,
en la fase de rescate el WestLB tuvo que conservar las junior y las senior notes con el fin de garantizar su reversibilidad .
Tras la autorización de la Comisión la estructura provisional se transformó en permanente .
En la estructura permanente el WestLB conserva las junior notes garantizadas hasta su vencimiento .
Por el contrario , Phoenix Light debe colocar las senior notes en los mercados de capitales , tan pronto como las condiciones del mercado vuelvan a permitir ese tipo de transacciones .
Por ello , el WestLB mantuvo también las senior notes en la estructura permanente hasta que pudo volver a colocarlas en los mercados .
En este caso , las senior notes ahora mantenidas por el WestLB volverá a recuperarlas Phoenix Light y se venderán a terceras partes .
Respecto a terceros , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia tenía la responsabilidad exclusiva del importe total de la garantía de 5000 millones EUR . Para el primer tramo de 2000 millones EUR , el Estado federado puede solicitar internamente una compensación de los otros cuatro propietarios proporcional a su participación en el WestLB .
Por lo que respecta al resto del importe de la garantía , de 3000 millones EUR , el Estado federado responde solo , independientemente de su participación proporcional .
A cambio , el Estado federado ha obtenido de los demás interesados una adaptación de sus derechos de accionista y una compensación , a la que puede optar en efectivo o mediante una asignación de acciones del WestLB .
Por lo que respecta a la adaptación del acuerdo de consorcio , que en cualquier caso se llevará a cabo , se acordó poner fin o adaptar determinados derechos de las confederaciones de entidades de giro y cajas de ahorros ( Sparkassen- und Giroverbände ) [ 11 ] .
Las modificaciones debían ser negociadas todavía en detalle por todos los propietarios del WestLB .
En su Decisión de 30 de abril de 2008 , la Comisión consideró que la garantía de cobertura contra el riesgo descrita constituía una ayuda de salvamento temporal compatible con el mercado común y la autorizó con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración hasta el 8 de agosto de 2008 .
Al mismo tiempo , la Comisión pidió a Alemania que presentara un plan de reestructuración amplio y coherente .
Alemania presentó el plan de reestructuración el 8 de agosto de 2008 .
El plan de reestructuración
La notificación incluía un acuerdo sobre cuestiones clave ( Eckpunktevereinbarung ) de los propietarios , de 8 de agosto de 2008 , y un plan de reestructuración stand-alone más amplio , modificado tras las conversaciones con la Comisión .
El plan de reestructuración presentado por el WestLB puede resumirse como sigue .
Un elemento central del acuerdo sobre cuestiones clave y del plan de reestructuración es la concreción del cambio de propietarios previsto por Alemania y los propietarios , por ejemplo mediante una letter of intent , antes del 31 de diciembre de 2008 .
Este paso todavía no se ha producido .
Las medidas para racionalizar , reducir costes y riesgos y dar una nueva orientación deberían facilitar la venta .
Por ello , tras la separación , el WestLB — en su totalidad o en forma de unidades comerciales independientes — se ofrecería a la venta mediante un procedimiento de licitación abierto , transparente y no discriminatorio que se iniciaría antes de finales de agosto de 2010 y se completaría antes de finales de [ ( junio-octubre ) ] de 2011 , de forma que la venta sería efectiva a más tardar el 1 de enero de 2012 .
Por lo que se refiere al procedimiento de licitación , el plan de reestructuración establece que debe ser un procedimiento abierto , transparente y no discriminatorio , abierto a todos los potenciales compradores nacionales y extranjeros .
Se debe dar a la venta la suficiente publicidad mediante su publicación , como mínimo , en un medio de prensa internacional que se difunda en inglés en toda la Comunidad .
El WestLB actúa como banco central de las cajas de ahorros en Renania del Norte-Westfalia .
En sí mismo es un banco comercial con personalidad jurídica de sociedad anónima .
Por esta razón no puede aducirse como argumento su actual función como banco central de las cajas de ahorro ni el nombre de WestLB para impedir la venta completa del banco a un inversor privado .
El objetivo primario del procedimiento de licitación es el cambio de propietarios , es decir , la transferencia completa de los derechos de voto .
La venta completa de una o varias áreas comerciales se prefiere a la simple transferencia de la mayoría de derechos de voto ( « 50 % más una acción » ) .
La simple transferencia de la mayoría de derechos de voto a un nuevo comprador solo será admisible si no aparecen ofertas en el procedimiento de licitación para la adquisición completa de una o varias de las áreas comerciales segmentadas .
Si bien se le da prioridad a la transferencia completa de los derechos de voto , la Comisión , teniendo en cuenta la inestable situación de los mercados financieros y el fracaso de los esfuerzos para cambiar la estructura de propiedad del WestLB , está de acuerdo en que puede ser necesario que haya escenarios alternativos , tales como la transferencia de la mayoría de los derechos de voto y la consolidación de los Landesbank en Alemania .
La Comisión no plantea objeciones a la reestructuración de los bancos en un plano más elevado y acepta la ejecución del plan de reestructuración en el contexto de la reestructuración del sector de los Landesbank en Alemania .
Sin embargo , para supervisar también la ejecución correcta del plan de reestructuración , aún en el caso de que se escoja el escenario alternativo del cambio de propietario , la Comisión considera necesario que se nombre un experto ( trustee ) .
Con el fin de facilitar la venta del WestLB , en su totalidad o por partes , el plan de reestructuración prevé medidas de reducción de costes y de racionalización .
Se ha previsto en especial la venta de participaciones y el cierre de centros .
En relación con la reducción de costes y la racionalización , deben venderse todas las grandes participaciones , con el fin de financiar las medidas de reestructuración . La venta debe llevarse a cabo en dos tramos .
El primer tramo de participaciones , compuesto por el Weberbank , [ … ] y [ … ] , debe venderse antes de finales de [ febrero-mayo ] de 2010 [ 12 ] y el segundo , compuesto por [ … ] y [ … ] , antes de finales de [ febrero-mayo ] de 2011 [ 13 ] .
Con fines de reducir costes y de racionalización , el WestLB cerrará a más tardar [ … ] de 2010 cinco de sus once centros en Alemania ( Bielefeld , Münster , Dortmund , Colonia y Maguncia ) [ 14 ] .
Además , el WestLB reducirá a más tardar [ … ] [ 15 ] de 2010 el número de sus centros fuera de Alemania de más de treinta a siete [ 16 ] .
El programa de racionalización se configura de acuerdo con el plan de reestructuración de la siguiente manera :
los activos brutos totales [ 17 ] se reducen frente al nivel de las cuentas anuales de 2007 en un 25 % hasta finales de marzo de 2010 y en un 50 % hasta finales de marzo de 2011 .
Los activos brutos , en cifras absolutas , se reducirán por consiguiente de [ 200-280 ] mil millones EUR a [ 150–250 ] mil millones EUR antes del 31 de marzo de 2010 y antes del 31 de marzo de 2011 a [ 80-180 ] mil millones EUR ,
además , la suma de los activos ponderados en función del riesgo ( RWA ) se reducirán frente al nivel de las cuentas anuales de 2007 en un 25 % hasta finales de marzo de 2010 y en un 50 % hasta finales de marzo de 2011 .
Los RWA se reducirán por consiguiente de 104000 millones EUR a 78 000 millones EUR antes del 31 de marzo de 2010 y a 52 000 millones EUR antes del 31 de marzo de 2011 ,
estos objetivos deberán alcanzarse preferentemente mediante la venta o enajenación de una serie de activos que se habrían agrupado previamente en la exit portfolio .
Además de la reducción de costes y la racionalización , el plan de reestructuración contempla también una amplia nueva orientación y la reducción de riesgos en todas las actividades .
Se han previsto en particular las siguientes medidas :
el núcleo comercial central se dividirá en tres áreas separadas , con la correspondiente separación organizativa de todos los procesos comerciales ,
se abandonará totalmente el negocio de gestión de las inversiones , que se liquidará ,
clara reducción del volumen de negocios en el ámbito de las financiaciones estructuradas incluida la financiación de proyectos internacional ( global origination ) y limitación a sectores seleccionados ,
limitación del negocio internacional de mercados de capitales a actividades comerciales vinculadas a los clientes .
Con el fin de configurar las tres áreas comerciales separadas el WestLB fragmentará , antes de finales de octubre de 2009 , todos los procesos comerciales y creará las siguientes unidades que no deberán efectuar ningún crecimiento externo mediante adquisiciones o concentraciones :
banca de transacciones ;
integración / medianas empresas ( Verbund / Mittelstand ) ;
clientes empresariales / mercado de capitales / financiaciones estructuradas .
Durante la venta del negocio de gestión de inversiones el WestLB dejará de comerciar por cuenta propia y no efectuará transacciones de valor relativo y arbitraje [ 18 ] , mientras que las actividades comerciales para los clientes se reducirán a los centros de Dusseldorf , Nueva York , Londres y Hong-Kong .
Por lo que se refiere a la reducción de las actividades del mercado de capitales , hasta la venta del WestLB el volumen de negocios se limitará de la siguiente manera : en el año 2009 hasta el 31 de diciembre de 2009 a [ 70-100 ] mil millones EUR , en el año 2010 hasta el 31 de diciembre de 2010 a [ 60-90 ] mil millones EUR y en el año 2011 hasta el 31 de diciembre de 2011 a [ 50-80 ] mil millones EUR .
Además , para reducir el negocio del mercado de capitales hasta la venta del WestLB los RWA asignados a las actividades del mercado de capitales se limitarán como sigue : hasta el 31 de diciembre de 2009 a [ 10-25 ] mil millones EUR , hasta el 31 de diciembre de 2010 a [ 5-25 ] mil millones EUR y hasta el 31 de diciembre de 2011 a [ 5-25 ] mil millones EUR .
Para reducir el área de clientes empresariales y financiaciones estructuradas ( que forman parte del área de mercado de capitales , clientes empresariales y financiaciones estructuradas ) el volumen de negocios correspondiente se limitará como sigue hasta la venta del WestLB : en el año 2009 hasta el 31 de diciembre de 2009 a [ 20-40 ] mil millones EUR , en el año 2010 hasta el 31 de diciembre de 2010 a [ 15-35 ] mil millones EUR y en el año 2011 hasta el 31 de diciembre de 2011 a [ 10-30 ] mil millones EUR .
Además , para reducir el área de clientes empresariales y financiaciones estructuradas ( que forman parte del área de mercado de capitales , clientes empresariales y financiaciones estructuradas ) hasta la venta del WestLB se limitarán los RWA asignados a estas actividades como sigue : hasta el 31 de diciembre de 2009 a [ 30-60 ] mil millones EUR , hasta el 31 de diciembre de 2010 a [ 20-50 ] mil millones EUR y hasta el 31 de diciembre de 2011 a [ 20-50 ] mil millones EUR .
Las demás actividades , unidades y centros , ya sean filiales , sucursales o representaciones que no se hayan vendido antes de finales de diciembre de 2011 , serán liquidados por los propietarios .
Todas las modificaciones al plan de reestructuración de 8 de agosto de 2008 se trataron con la Comisión , Alemania las aceptó y finalmente se presentaron a la Comisión el 30 de abril de 2009 como modificación del plan de reestructuración .
No obstante , tres de los cinco accionistas del WestLB todavía no habían confirmado oficialmente el plan modificado .
Por ello , el plan de reestructuración , aún aceptado por Alemania y por los propietarios , no puede considerarse vinculante .
Durante el procedimiento , la Comisión constató que los propietarios no podían cumplir la agenda original del plan de reestructuración autorizado y que el calendario de la toma de decisiones retrasaba el procedimiento .
Por esta razón , la Comisión considera necesario supeditar su Decisión a determinadas condiciones .
Dada la complejidad de las medidas de reestructuración propuestas y los apretados plazos para su ejecución , la Comisión considera necesario que la ejecución de la reestructuración sea supervisado por un experto ( trustee ) , que informará a la Comisión de los pasos que se vayan dando .
El nombramiento de ese experto es especialmente importante sobre todo porque la Comisión permite cierta flexibilidad en el calendario de ejecución de la reestructuración .
La Decisión contempla además la posibilidad de una venta directa o una consolidación de los Landesbank en Alemania , por lo que se podrían considerar excepciones al procedimiento de licitación .
El experto debería supervisar la ejecución del plan de reestructuración , informar de las decisiones adoptadas en el marco de la flexibilidad permitida en el período de ejecución y facilitar la comunicación con la Comisión .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA SOBRE LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En respuesta a la Decisión de incoar el procedimiento , Alemania presentó sus observaciones sobre la evaluación de la medida con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
En relación con el cálculo del volumen de la ayuda , Alemania considera , contrariamente a la Comisión , que para calcular el importe de la ayuda solo debe tenerse en cuenta el momento en que se constituyó y se hizo pública la cobertura de riesgo y no el momento posterior en que la estructura temporal se transformó en permanente .
Por lo que respecta a la naturaleza de la cobertura de riesgos , Alemania considera que la conversión de una estructura temporal a otra definitiva es irrelevante .
El requisito verificado por la Comisión para evaluar la admisibilidad de la medida , a saber , su reversibilidad , se cumple , a pesar de que la cobertura de riesgos tuviera una duración ilimitada .
Respecto al importe de la ayuda , Alemania argumenta que el elemento de ayuda de una garantía concedida a una empresa en crisis será igual al importe efectivamente cubierto por la garantía solo cuando sea muy probable una pérdida total .
El cálculo efectuado por el WestLB , presentado al BaFin y al Deutsche Bundesbank en diciembre de 2007 y en enero de 2008 y que estimaba las pérdidas de la cartera previstas a finales de enero de 2008 en [ … ] millones EUR nominales , así como el cálculo de Morgan Stanley de febrero de 2008 , que llegaba a un valor considerablemente más elevado de [ … ] mil millones EUR , se situaban claramente por debajo del valor de 5000 millones EUR , lo que no permite concluir que fuera muy probable una pérdida total .
Además , el cálculo efectuado por el WestLB se basa ya en un escenario bad case , ya que las actuales clasificaciones de todos los instrumentos evaluados se han rebajado dos grados , mientras que el informe de Morgan Stanley , que entre sus suposiciones diferentes había previsto un descenso de cuatro grados , sería demasiado pesimista .
Por lo que se refiere al fundamento jurídico , Alemania argumenta que la ayuda debe considerarse compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , ya que en el momento en que se concedió había una importante perturbación de la vida económica , y la cobertura de riesgos para el WestLB , que tenía importancia sistémica , también servía para poner remedio a esa importante perturbación de la vida económica .
Por otra parte , la medida era apropiada , necesaria y adecuada .
En relación con la compatibilidad de la ayuda con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , señala Alemania que el plan de reestructuración no solo contemplaba mejoras complementarias sino también una importante reducción de los negocios propios del WestLB , una clara mejora del perfil de riesgo y una estabilización del rendimiento .
Por último , Alemania alega que las medidas previstas para limitar el posible falseamiento de la competencia no eran necesarias para restaurar la viabilidad a largo plazo y su coste total en relación con las ayudas recibidas es considerablemente más elevado que en casos similares como el Crédit Lyonnais II [ 19 ] , Banco di Napoli , Crédit Foncier de France , Societé Marseillaise de Crédit , BAWAG-PSK [ 20 ] , Bankgesellschaft Berlin [ 21 ] o IKB [ 22 ] .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
En primer lugar se debía examinar si la medida constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Según esta disposición , están prohibidas las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o productos , en la medida en que afecten al comercio entre Estados miembros .
Hay que señalar que la cobertura de riesgos es continuación de la ayuda de salvamento concedida por los propietarios .
Como ya se indicó en la Decisión de 30 de abril de 2008 , la cobertura de riesgos constituye ayuda estatal .
Alemania no lo pone en tela de juicio .
Importe de la ayuda
La Comisión no puede estar de acuerdo con el punto de vista de Alemania de que el importe de la ayuda debe calcularse sobre la base de las pérdidas previstas .
En primer lugar , por lo que respecta al método , la Comisión confirma que la cobertura de riesgos se autorizó como ayuda de salvamento debido a su carácter reversible .
La conversión de la cobertura de riesgos en una estructura permanente haría necesaria una nueva evaluación del importe de la ayuda en la fase de reestructuración .
Si bien en la Decisión de incoación se reclamaba una evaluación de las pérdidas previstas , no se presentó ninguna , aunque existían cifras más actualizadas que el beneficiario hubiera podido presentar .
El informe de Morgan Stanley , en el que se cita un importe claramente más elevado de alrededor de [ … ] mil millones EUR , muestra los diferentes resultados a los que pueden llegar dichos cálculos según el método adoptado y las presunciones en que se basan .
La Comisión quiere recordar además que en su Decisión sobre Sachsen LB [ 23 ] llegó a la conclusión de que un inversor en una economía de mercado , teniendo en cuenta la situación inestable de los mercados financieros en ese momento , al valorar las posibles pérdidas habría previsto , como mínimo , un escenario pesimista .
Por esta razón la Comisión no comparte el punto de vista de Alemania de que las suposiciones diferentes del informe de Morgan Stanley fueran demasiado pesimistas , ni que el WestLB considerara ya un escenario bad case , ya que las pérdidas previstas se ven afectadas solo en caso de una degradación importante en la escala de valoración .
Esta conclusión concuerda con la Decisión del asunto Bankgesellschaft Berlin [ 24 ] .
Además , la Comisión considera que la garantía de 5000 millones EUR , con la que el banco podría liberar su balance de una cartera de 23000 millones EUR , en el presente caso tiene un efecto y un carácter similar al de una aportación de capital .
Por esta razón el importe de la ayuda corresponde al capital que hubiera sido necesario para poder alcanzar la misma estabilización de la cartera [ 25 ] .
Según la práctica consolidada de la Comisión [ 26 ] , la jurisprudencia reiterada y la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 27 ] , el elemento de ayuda de una garantía para una empresa en crisis puede alcanzar el importe efectivamente cubierto por dicha garantía ( en el presente caso 5000 millones EUR ) .
Según el punto 39 de la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario [ 28 ] ( en adelante , « la Comunicación sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro » ) el importe de la ayuda corresponde a la diferencia entre el valor de transferencia de los activos ( normalmente basado en su valor económico real ) y el precio de mercado .
Por esta razón los activos deben valorarse , en la medida de lo posible , sobre la base de su valor real de mercado .
Dado que , según la información proporcionada por Alemania , el mercado de los activos de la cartera está prácticamente seco , no se puede establecer un precio de mercado a efectos de la Comunicación sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro ya que el mercado no existe .
Por esta razón debe concluirse que el importe de la ayuda corresponde al importe de la garantía ( 5000 millones EUR ) .
Además , la comisión del aval de un [ ( 0,2-1,0 ) ] % se sitúa claramente por debajo de la remuneración que podría esperar un inversor en una economía de mercado con arreglo a la Comunicación sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro [ 29 ] .
Por esta razón el valor económico de la ayuda es considerablemente más elevado que las pérdidas estimadas por Alemania y el importe calculado por Morgan Stanley de [ … ] mil millones EUR . Por todo ello , con toda probabilidad el importe de la ayuda corresponderá al valor nominal de 5000 millones EUR .
Fundamento jurídico para el examen de la compatibilidad de la ayuda con el mercado común
En la Decisión de incoación del procedimiento se estableció que el fundamento jurídico para examinar la compatibilidad de la medida era el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
La Comisión estudió además si la medida debía examinarse a la luz del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
Según el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , las ayudas para poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro pueden considerarse compatibles con el mercado común .
La Comisión constató que en el momento en que se concedió la ayuda al WestLB la crisis del mercado de las subprimas todavía no había provocado graves perturbaciones en la actividad económica , en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
Además , Alemania no había presentado pruebas a la Comisión que demostraran que si no se hubiera concedido la ayuda al WestLB se hubiera provocado una grave perturbación de la actividad económica .
Entre tanto , la Comisión ha confirmado en tres Comunicaciones [ 30 ] y en el transcurso de la autorización del paquete de salvamento alemán [ 31 ] que existe la amenaza de una grave perturbación de la actividad económica alemana y que las medidas en apoyo de los bancos son apropiadas para poner remedio a dicha perturbación .
Por consiguiente , la medida de ayuda debe evaluarse de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
Tal como ha señalado la Comisión en las tres Comunicaciones adoptadas en relación con la actual crisis financiera [ 32 ] , las medidas de ayuda concedidas a los bancos en el contexto de la actual crisis deben evaluarse sobre la base de las Directrices de salvamento y reestructuración y teniendo en cuenta las particularidades de una crisis sistémica de los mercados financieros [ 33 ] .
Según las Directrices de salvamento y reestructuración , las ayudas estatales solo pueden autorizarse si van acompañadas de una amplia reestructuración para restablecer la viabilidad , el beneficiario de la ayuda hace una aportación proporcionada a los costes de la reestructuración y se hallan medidas para compensar los falseamientos de la competencia .
Por esta razón estas Directrices constituyen también el marco apropiado para evaluar la reestructuración del WestLB en el contexto de la crisis .
Sin embargo , teniendo en cuenta las características y la magnitud de la actual crisis , habrá que tener en cuenta otros factores específicos relacionados con las actuales condiciones de mercado .
Por esta razón , habrá que adaptar los principios de las Directrices de salvamento y reestructuración al aplicarlos a la reestructuración del WestLB en la actual crisis .
Hay que prestar especial atención a las normas recogidas en estas Directrices en relación con la aportación del beneficiario .
Como la financiación externa del WestLB [ … ] , podría ser muy difícil alcanzar el objetivo del 50 % fijado en dichas Directrices y la Comisión admite que durante la crisis sistémica de los mercados financieros puede no ser apropiado pedir una cuantificación precisa de la aportación propia .
Además , la concepción y ejecución de las medidas para limitar las distorsiones de la competencia también deberían replantearse en tanto que el WestLB podría necesitar más tiempo para su ejecución debido a las circunstancias del mercado .
Como la Comisión indica en dos de las Comunicaciones adoptadas en relación con la actual crisis financiera [ 34 ] , el alcance de la reestructuración necesaria para restablecer la viabilidad estaría en relación directa con el alcance e intensidad de la ayuda al WestLB , por una parte , y con la solidez de su modelo comercial , por otra .
Evaluación de la compatibilidad con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra b , del Tratado CE
En el marco de la evaluación de la compatibilidad de la ayuda con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE se debe verificar si se cumplen los siguientes requisitos fijados en las Directrices de salvamento y reestructuración para la concesión de ayudas de reestructuración : la ayuda se basa en un plan de reestructuración del que se desprende claramente que la empresa puede restablecer su viabilidad a largo plazo , la ayuda se limita temporal y financieramente al mínimo necesario y el beneficiario hace una aportación importante a los costes de la reestructuración y la ayuda no distorsiona la competencia de forma contraria al interés común ; a este respecto la Comisión puede imponer condiciones al beneficiario .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
De acuerdo con el punto 34 de las Directrices de salvamento y reestructuración , las ayudas solo pueden concederse si están supeditadas a la ejecución del plan de reestructuración , que en el caso de las ayudas individuales deben ser autorizadas previamente por la Comisión .
La Comisión debe verificar también si es previsible que el plan de reestructuración permita restablecer la viabilidad a largo plazo en un plazo razonable .
El plan de reestructuración debe tener un plazo limitado y basarse en presunciones realistas .
Debe describir las circunstancias que hayan causado las dificultades de la empresa , lo que permitirá evaluar si las medidas propuestas son las adecuadas .
Además el plan debe permitir una transición de la empresa a una nueva estructura que le dé perspectivas de viabilidad a largo plazo y la posibilidad de funcionar con sus propios recursos .
Esto significa que la empresa deberá encontrarse en una posición que le permita cubrir todos los costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras , y alcanzar un rédito de capital que le permita resistir la competencia por sus propios medios .
La Comisión ha basado su valoración de la medida en la información presentada por Alemania , a saber , el plan de reestructuración y las importantes modificaciones al mismo , que Alemania transmitió a la Comisión en una fase posterior del procedimiento y tras conversaciones con la Comisión junto con el calendario detallado de la venta de determinados activos .
En su Decisión de incoación , la Comisión había expresado sus dudas de que los documentos inicialmente enviados por Alemania pudieran considerarse un auténtico plan de reestructuración con arreglo a los puntos 32 a 51 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Además , había considerado que la difícil situación del WestLB se debía , entre otras cosas , a la estructura de propiedad del banco y a los diferentes intereses de los propietarios .
Por esta razón considera que el cambio de propietarios , que debe producirse antes de finales de 2011 en un procedimiento de licitación abierto , transparente y no discriminatorio , es de capital importancia para solucionar las dificultades surgidas y facilitar un desarrollo económico positivo del banco .
El WestLB o sus propietarios aceptaron este punto y se comprometieron a plasmar la materialización del cambio de propietarios en , por ejemplo , una letter of intent .
Por deseo de Alemania , el plazo se prorrogó hasta el 31 de marzo de 2009 .
En el informe provisional presentado el 27 de febrero de 2009 [ 35 ] Alemania exponía los avances logrados hasta finales de febrero de 2009 .
La solución preferida consistía en crear un grupo suprarregional consolidado , el denominado Landesbank Mitte , mediante la fusión de dos Landesbank , el WestLB y el Landesbank Hessen-Thüringen ( Helaba ) .
Como medida complementaria se proponía la integración del DekaBank Deutsche Girozentrale .
Ninguna de las dos opciones tuvo éxito por distintas razones .
Al fracasar el primer intento de privatizar el WestLB , la Comisión quiso tener la suficiente certeza de que el banco podía volver a ser viable con ayuda del plan de reestructuración presentado .
El plan modificado no solo incluía información más detallada sobre las medidas previstas , sino que incluía también diversas medidas importantes como la reducción de los activos brutos y el volumen de los RWA en casi el 50 % , la venta del banco en su totalidad o en partes en el marco de una licitación abierta , la venta de casi todas las filiales , incluido el Westdeutsche ImmobilienBank , y el cierre de la mayoría de los centros .
La venta del banco debía haberse completado antes del 31 de diciembre de 2011 .
Dado que pueden surgir situaciones imprevisibles en los mercados financieros y los intentos para modificar la estructura de propiedad resultar infructuosos , la Comisión está de acuerdo en que puede haber soluciones alternativas , como la transferencia de la mayoría de los derechos de voto .
Si bien la consolidación de los Landesbank en Alemania no ha tenido éxito hasta ahora , la Comisión no se opone a la reestructuración de los bancos a un nivel más elevado ni a la ejecución del plan de reestructuración en el marco más amplio de la reestructuración del conjunto del sector alemán de los Landesbank .
El cambio de propiedad estará supervisado por un experto nombrado por el WestLB con aprobación de la Comisión .
La venta del banco se verá facilitada por la separación previa de las actividades comerciales y su agrupamiento en tres ámbitos comerciales esenciales , que se ofrecerán a la venta por separado o en un paquete conjunto a través de un procedimiento de licitación , y además se reducirán los activos brutos y los activos ponderados en función del riesgo del WestLB en un 25 % antes de finales de marzo de 2010 y en un 50 % antes de finales de marzo de 2011 respecto al nivel de las cuentas anuales de 2007 .
La investigación confirmó además que el WestLB había reorientado sus actividades comerciales .
Había abandonado los ámbitos comerciales deficitarios , como la gestión de inversiones y los negocios por cuenta propia , que habían desatado la crisis , y había vuelto a concentrar sus actividades en los negocios por cuenta de sus clientes .
El plan de reestructuración modificado prevé que el banco volverá a centrar sus actividades en Renania del Norte-Westfalia y Alemania , retirándose de más de veinte centros y filiales , y en la banca de transacciones , integración / medianas empresas y mercado de capitales / clientes empresariales / financiaciones estructuradas .
Mediante la retirada de las actividades más arriesgadas y la vuelta a actividades menos volátiles como la banca de transacciones y la cooperación con cajas de ahorros , clientes privados y medianas empresas se incrementará la parte coherente a largo plazo del conjunto de actividades del WestLB con lo que se contribuirá a restaurar la viabilidad a largo plazo del banco .
La Comisión constata que , con el plan de reestructuración modificado , el WestLB se distancia en puntos esenciales de su anterior modelo comercial .
Por ello el plan de reestructuración constituye un cambio esencial respecto a un concepto que en el pasado se ha visto que no era sostenible a largo plazo .
La Comisión toma nota también de las medidas para reducir costes que deben aplicarse antes de finales de 2010 .
Además , el WestLB ha tomado medidas para mejorar su gestión del riesgo y ha mejorado considerablemente su perfil de riesgo .
La Comisión analizó las perspectivas subyacentes al plan de reestructuración y no ve razones para suponer que no son realistas .
Considera , por lo tanto , que el plan de reestructuración modificado muestra claramente que el WestLB puede restablecer su viabilidad a largo plazo .
Ayuda circunscrita al mínimo necesario
Las dudas respecto a la limitación de la ayuda al mínimo necesario se han disipado .
Se puede llegar ahora a la conclusión de que la ayuda se limita al mínimo necesario y que habrá una aportación propia sustancial .
Debe reconocerse que el objetivo de un 50 % contemplado en el punto 44 de las Directrices de salvamento y reestructuración debe adaptarse en su aplicación a la reestructuración del WestLB en la crisis actual .
La Comisión considera que , en la medida de lo posible en las actuales circunstancias , es el banco mismo el que debe hacerse cargo de los costes de la reestructuración mediante la venta de activos y filiales .
Estas ventas tienen un doble efecto : por una parte se reduce el volumen de los activos ponderados en función del riesgo , de forma que se libera capital y se incrementa el grado de capitalización .
Por otra , las ventas generan liquidez que puede utilizarse para financiar la reestructuración o fortalecer la base de liquidez [ 36 ] .
Una parte de esta aportación de capital prevista ya se ha realizado , otra parte se aportará en un futuro próximo .
Así , aunque la Comisión dejara de tener en cuenta las aportaciones de capital previstas , que no podían efectuarse hasta 2011 , y , por cautela , supusiera que podría ocurrir que no todas las ventas alcanzaran los ingresos previstos , llega a la conclusión de que la aportación propia del banco puede considerarse sustancial .
A pesar de la adaptación de la aportación propia fijada , la Comisión seguirá reclamando un importe lo más elevado posible por parte de los accionistas ( es decir , un reparto de cargas ) .
Esto significa que los inversores en capital híbrido también deben participar en la reestructuración del banco .
La Comisión considera que , en los casos en los que se conceden ayudas estatales , movilizar las reservas de capital para poder abonar los intereses del capital híbrido y evitar una participación en las pérdidas es problemático , por dos razones .
En primer lugar , la ayuda estatal no debería , en ese caso , limitarse al mínimo necesario .
El principio de que la ayuda estatal se limite al mínimo necesario es un principio general de la política de ayudas .
La movilización de reservas para pagar intereses del capital híbrido representa una deducción directa del capital propio , de forma que se eleva el importe necesario para la recapitalización y por consiguiente el importe de la ayuda estatal .
En segundo lugar ello infringe el principio del reparto de cargas y eleva los riesgos morales .
Si se pagan intereses por el capital híbrido , aunque no exista obligación legal , se protege a los propietarios del capital híbrido de las consecuencias de las pérdidas ; al mismo tiempo no están totalmente expuestos al riesgo que decidieron asumir cuando invirtieron en un tipo de instrumento arriesgado por naturaleza y que tiene una remuneración más elevada debido precisamente al riesgo .
Además , los instrumentos de capital híbridos participan de las pérdidas .
Por esta razón , la Comisión exige que los pagos de intereses por estos instrumentos se prohíban en caso de pérdidas hasta la venta del WestLB y que los instrumentos participen de las pérdidas si el banco sufriera pérdidas sin movilización de las reservas de capital .
Esto se aplica en especial al WestLB ya que el banco debe ponerse a la venta y la confianza de los inversores en los actuales propietarios no tiene particular importancia [ 37 ] .
Por consiguiente , la Comisión considera que el WestLB , aunque probablemente no alcance el objetivo del 50 % , está haciendo la aportación propia más elevada posible a la reestructuración .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
Según los puntos 35 a 39 de las Directrices de salvamento y reestructuración , se deben tomar medidas suficientes para mitigar en lo posible los efectos adversos de la ayuda en los competidores .
Esta condición para la concesión de la ayuda tiene habitualmente como consecuencia que la empresa ve limitada o reducida su presencia en los mercados de productos de referencia , al vender capacidades de producción o filiales o reducir sus actividades .
La limitación o reducción debe ser proporcional a los efectos de falseamiento generados por la ayuda .
En su investigación la Comisión ha llegado a la conclusión de que se han tomado medidas suficientes para mitigar en lo posible los efectos adversos de la ayuda en la competencia .
La Comisión constata que el WestLB se está retirando de la gestión de inversiones y que está reduciendo considerablemente el volumen de negocios de dos de sus segmentos más rentables , las financiaciones estructuradas y las actividades en el mercado de capitales .
La Comisión considera que para restaurar la viabilidad es necesario que se retire de la gestión de inversiones y que lleve a cabo alrededor de la mitad de las medidas destinadas a reducir el volumen .
Según el punto 40 de las Directrices de salvamento y reestructuración estas medidas no pueden considerarse medidas para limitar el falseamiento de la competencia .
A pesar de que la retirada de la gestión de inversiones no puede aceptarse como una medida para mitigar el falseamiento de la competencia , sí que tiene consecuencias sobre el tamaño del banco y sus actividades comerciales .
Los activos brutos totales del WestLB se reducen en un 25 % hasta finales de marzo de 2010 y en un 50 % hasta finales de marzo de 2011 .
Al mismo tiempo el volumen de los RWA se reduce en un 25 % hasta finales de marzo de 2010 y en un 50 % hasta finales de marzo de 2011 .
La Comisión considera que la reducción de la red de centros a seis sucursales nacionales y siete centros en el extranjero , la retirada de los negocios por cuenta propia y las restricciones sobre las transacciones comerciales para los clientes suponen medidas adecuadas para mitigar el falseamiento de la competencia .
El plan de reestructuración también contempla medidas para la reducción de costes y la racionalización .
Se venderán casi todas las participaciones en filiales . La venta debe llevarse a cabo en dos tramos .
El primer tramo de participaciones , que incluye 16 filiales , debe venderse antes de finales de [ febrero-mayo ] de 2010 [ 38 ] y el segundo , compuesto por tres filiales , antes de finales de [ febrero-mayo ] de 2011 .
Además se limitará el desarrollo de la empresa en los ámbitos comerciales esenciales del WestLB — financiaciones estructuradas , clientes empresariales y mercados de capitales — respecto a los nuevos negocios y los activos brutos ( RWA ) .
En su conjunto , las medidas compensatorias son proporcionadas a los efectos de falseamiento provocados por la ayuda a favor del WestLB y , dentro de lo posible , minimizan estos efectos .
CONCLUSIONES
La medida constituye una ayuda de reestructuración que , en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , puede considerarse compatible con el mercado común , siempre y cuando se cumplan las condiciones establecidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda en forma de garantía por un importe de 5000 millones EUR que Alemania tiene previsto conceder al WestLB AG , es compatible con el mercado común , siempre y cuando se cumplan las condiciones previstas en el artículo 2 .
Artículo 2
El plan de reestructuración para el WestLB presentado por Alemania el 8 de agosto de 2008 , modificado con arreglo a la comunicación de Alemania de 30 de abril de 2009 , deberá aplicarse en su integridad cumpliendo todas las condiciones que figuran en el anexo y de acuerdo con el calendario anunciado .
Si procede , por ejemplo en caso de que continúe la actual crisis de los mercados financieros , la Comisión podrá , en respuesta a una solicitud suficientemente fundada por parte de Alemania :
autorizar una prórroga de los plazos establecidos en el anexo , o
en circunstancias extraordinarias modificar , sustituir o renunciar a una o a varias de las condiciones contempladas en el anexo .
Si Alemania desea prorrogar un plazo , deberá presentar a la Comisión una solicitud debidamente razonada a más tardar dos meses antes de que expire dicho plazo .
Artículo 3
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Se insta a Alemania a transmitir inmediatamente una copia de la presente Decisión a los beneficiarios de la ayuda .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2009 .
DO C 322 de 17.12.2008 , p. 16 .
DO C 189 de 26.7.2008 , p. 3 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
La Anstaltslast concede derechos a las entidades de crédito frente a sus propietarios , mientras que la Gewährträgerhaftung confiere derechos a los acreedores de las entidades de crédito frente a los propietarios .
Según el primero de los citados acuerdos , el de 17 de julio de 2001 , durante un período de transición entre el 19 de julio de 2001 y el 18 de julio de 2005 , en el marco de un acuerdo de propiedad , el denominado grandfathering , la Gewährträgerhaftung todavía podía cubrir nuevas responsabilidades siempre que no vencieran después del 31 de diciembre de 2015 .
Véase para más detalle el asunto E 10/2000 ( DO C 146 de 19.6.2002 , p. 6 , y DO C 150 de 22.6.2002 , p. 7 ) .
DO C 4 de 9.1.2008 , p. 1 .
Véase también http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/register/ii/doc/NN-19-2006-WLWL-en-18.07.2007.pdf
Véase el comunicado de prensa de 8 de febrero de 2008 en : http://www.westlb.de/cms/sitecontent/westlb/ui/en/news/newscontainer/news_2008/S_P.estándar.gid-N2FkNDZmMzU4OWFmYTIyMWM3N2Q2N2Q0YmU1NmI0OGU_.html
Esta medida podría considerarse como un rescate de activos cuyo valor ha sufrido un deterioro [ a efectos de la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario ( DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 ) ] , pero se diferencia de esas medidas de rescate fundamentalmente porque al transferir una cartera a Phoenix Light todos los propietarios del WestLB se hacen cargo de los costes de la transacción a prorrata de su participación .
La medida tiene un efecto similar a una aportación de capital de los accionistas .
Aunque es un hecho que los propietarios del WestLB son el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y una serie de organismos estatales , actuaron en su calidad de propietarios del banco y no como terceros independientes de los propietarios .
Por otra parte , la transacción se llevó a cabo en marzo de 2008 .
La Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro no se aprobó hasta febrero de 2009 por lo que no es de aplicación .
Información confidencial .
Desglose de la cartera de 23000 millones EUR por tipo de títulos : [ … ] mil millones EUR : títulos respaldados por activos ( CDO ) estadounidenses y europeos , [ … ] mil millones EUR : préstamos empresariales respaldados por inmuebles , [ … ] mil millones EUR : préstamos vivienda respaldados por inmuebles , [ … ] mil millones EUR : otras partidas .
El 80 % de los títulos los calificó S&P como AAA a 31 de diciembre de 2007 .
A mediados de 2004 se concedieron a las federaciones de cajas de ahorros determinados derechos cuando adquirían grandes participaciones .
Siempre que se pueda llevar a cabo una venta a un precio superior al valor contable ; en otro caso , la venta debería efectuarse antes de finales de 2010 .
Si cualquiera de las filiales es idéntica a uno de los siete centros internacionales que pueden mantenerse , se venderá como parte de la venta del WestLB antes de finales de 2011 .
Los siguientes centros nacionales pueden mantenerse : Dusseldorf , Berlín , Fráncfort , Hamburgo , Múnich y Stuttgart .
Con el fin de animar a los propietarios a acelerar el proceso de venta , el nuevo propietario puede mantener tres centros adicionales del WestLB si la venta se completa antes de finales de 2010 .
Se pueden mantener los siguientes centros : Londres , Nueva York , Hong-Kong , Moscú , Sydney , Estambul y São Paulo .
No se tiene en cuenta el valor de mercado de los derivados .
Se permitirán las actividades para las cuentas de clientes y la gestión habitual de los activos brutos ;
Decisión de la Comisión en el asunto 1454/1998 de 20 de mayo de 1998 , Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) .
Decisión de la Comisión en el asunto C50/06 de 27 de junio de 2007 , BAWAG ( DO L 83 de 26.3.2008 , p. 7 ) .
Decisión de la Comisión de 18 de febrero de 2004 en el asunto C28/327 , Bankgesellschaft Berlin ( DO L 116 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión de 21 de octubre de 2008en el asunto C 50/10 ( pendiente de publicación ) .
Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 en el asunto C 9/08 , Sachsen LB ( todavía no publicada en el Diario Oficial ): http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/register/ii/doc/C-9-2008-WLWL-en-04.06.2008.pdf .
Decisión de la Comisión de 18 de febrero de 2004 en el asunto C28/02 , Bankgesellschaft Berlin ( DO L 116 de 14.5.2005 , p. 1 ; considerando 140 ) .
Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario ( DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 ) .
Véase la Decisión de la Comisión de 21 de octubre de 2008 en el asunto C 50/10 ( pendiente de publicación ) .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
Véase el anexo IV , punto II , de la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario ( DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 ) .
Si la remuneración no corresponde a los señalado en dicha Comunicación , debería efectuarse una amplia reestructuración del banco ( véase el punto 41 de la Comunicación ) ; en el caso del WestLB se lleva a cabo dicha reestructuración .
Por esta razón la remuneración no debe adaptarse .
Comunicación de la Comisión – La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial ( DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8) ; Comunicación de la Comisión – La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia ( DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 ) ; Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario ( DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión de 12 de diciembre de 2008 en el asunto N 625/08 , Paquete de salvamento para las instituciones financieras de Alemania .
Comunicación de la Comisión – La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial ( DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 , puntos 10 , 32 y 42 ) ; Comunicación de la Comisión – La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia ( DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 , punto 44 ) ; Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario ( DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 , puntos 17 y 58 y siguientes ) .
Explícitamente en la Comunicación de la Comisión – La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial ( DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 , punto 42 ) .
Véase el punto 52 de la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario y el punto 44 de la Comunicación de la Comisión – La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia .
Véase el anexo 2 ( Mitteilung der Bundesrepublik Deutschland an die Europäische Kommission : Zwischenbericht über den Fortschritt der Konsolidierungsverhandlungen ) .
Depende del valor contable de los activos y del vencimiento de los títulos de deuda .
Este razonamiento ya se ha seguido en anteriores decisiones de la Comisión ; véase la Decisión de la Comisión de 20 de diciembre de 2006 en el asunto C 44/05 , Huta Stalowa Wola , DO L 112 de 30 de abril de 2007 , p. 67 , considerando 71 ; Decisión de la Comisión de 10 de julio de 2007 en el asunto C 20/06 , Novoles Straža , DO L 29 de 2 de febrero de 2008 , p. 7 . Decisión de la Comisión de 12 de septiembre de 2007 en el asunto C 54/06 , Bison Bial , DO L 46 de 21.2.2008 , p. 41 . Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 en el asunto C 9/08 , Sachsen LB , pendiente de publicación , y Decisión de la Comisión en el asunto C 10/08 de 21.10.2008 , IKB , pendiente de publicación .
En los casos en los que el capital híbrido lo pone el Estado en el marco del salvamento , podría considerarse de manera diferente .
Siempre que se pueda llevar a cabo una venta a un precio superior al valor contable ; en otro caso , la venta debería efectuarse antes de [ … ] de 2010 .
ANEXO
RELATIVO AL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1
Todas las medidas , especialmente otras ayudas , que sean necesarias para la aplicación del plan de reestructuración , deben estar de acuerdo con las Comunicaciones y la práctica decisoria de la Comisión , teniendo en cuenta las particularidades del caso del WestLB .
No deben eludirlas ni derogarlas .
Esto se aplicaría , en particular , al caso de que el plan de reestructuración se aplicara mediante la separación de partidas del balance para pasarlas a una sociedad vehicular perteneciente a los propietarios del WestLB con el fin de liquidarlas , a medidas del fondo especial para la estabilización del mercado financiero o a medidas destinadas a garantizar la refinanciación del WestLB .
Se deberán comunicar individualmente a la Comisión todas las ayudas estatales destinadas al WestLB antes de su aplicación .
Los propietarios del WestLB : la Westfälisch-Lippische Sparkassen- und Giroverband , la Rheinische Sparkassen- und Giroverband y — directa e indirectamente , a través del NRW . BANK — el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia , la Landschaftsverband Rheinland y la Landschaftsverband Westfalen Lippe , venderán el WestLB en su totalidad o en partes separadas de acuerdo con las condiciones que se contemplan a continuación antes del 31 de diciembre de 2011 .
Los propietarios del WestLB deberán iniciar un procedimiento de licitación de conformidad con los puntos 6.1 a 6.7 a más tardar el 31 de agosto de 2010 y concluirán un contrato de compraventa con el comprador antes del 31 de agosto de 2011 , de forma que la venta tenga efecto a más tardar el 31 de diciembre de 2011 . En casos debidamente justificados la Comisión podrá autorizar una venta directa o una consolidación de Landesbank antes o durante el procedimiento de licitación .
Sobre la base de los activos brutos del WestLB auditados a 31 de diciembre de 2007 ( 287000 millones EUR ) , los activos brutos totales deberán reducirse en un 25 % a 31 de marzo de 2010 y en un 50 % a 31 de marzo de 2011 , sin tener en cuenta el valor de mercado de los derivados ( [ 20-60 ] mil millones EUR a 31 de diciembre de 2007 ) .
Los activos brutos en cifras absolutas se reducirán , por consiguiente , de [ 200-280 ] mil millones EUR a [ 150–250 ] mil millones EUR como máximo antes del 31 de marzo de 2010 ( sin el valor de mercado de los derivados ) y antes del 31 de marzo de 2011 a [ 80-180 ] mil millones EUR como máximo ( sin el valor de mercado de los derivados ) .
Sobre la base de la suma auditada de los activos ponderados en función del riesgo del WestLB a 31 de diciembre de 2007 ( 104000 millones EUR ) , la suma de los activos ponderados en función del riesgo se reducirá en un total de un 25 % antes del 31 de marzo de 2010 y en un total de un 50 % antes del 31 de marzo de 2011 .
Por consiguiente , los activos ponderados en función del riesgo se deberán reducir antes del 31 de marzo de 2010 a un máximo de 78000 millones EUR y antes del 31 de marzo de 2011 a un máximo de 52000 millones de EUR . En este caso , la Comisión y el experto ( trustee ) tendrán en consideración si la evolución de los activos ponderados en función del riesgo se ve afectada de forma importante e inesperada por factores externos ( por ejemplo calificación , tipos de cambio ) ajenos a la voluntad del WestLB y de sus propietarios .
La reducción de los activos brutos y de los activos ponderados en función del riesgo contemplada en los puntos 3.1 y 3.2 se basa en el supuesto de que la « exit portfolio » se ha excluido totalmente del balance del banco .
Si esto no se pudiera llevar a cabo , habría que reducir activos ( incluidos activos ponderados en función del riesgo ) de otros sectores en un volumen comparable como compensación .
Las actividades comerciales esenciales del WestLB deberán separarse y , a más tardar el 30 de octubre de 2009 , agruparse en los siguientes ámbitos segmentados de forma transparente en términos operativos y comerciales :
Los ámbitos citados en el punto 4.1 deberán venderse conjuntamente o por separado a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Hasta la venta , ninguno de los ámbitos comerciales citados en el punto 4.1 podrá expandir sus actividades comerciales mediante adquisiciones o concentraciones con otras empresas ( ningún crecimiento externo ) .
En el ámbito integración / medianas empresas figura la distribución de productos financieros a las cajas de ahorros , que ofrece a los miembros de la asociación servicios de banca de transacciones y mercado de capitales , de banca mayorista y de financiaciones estructuradas .
[ … ] , que no forma parte de este ámbito sino que el WestLB debe venderlo a más tardar el 31 de [ ( febrero-mayo ) ] de 2010 .
Por lo que respecta a las actividades de mercado de capitales en el ámbito de clientes empresariales / mercado de capitales / financiaciones estructuradas , hasta su venta se deberán aplicar las siguientes limitaciones :
el volumen de negocios del ámbito del mercado de capitales no podrá sobrepasar respecto a los activos brutos en el año 2009 hasta el 31 de diciembre de 2009 el importe de [ 70-100 ] mil millones EUR , en el año 2010 hasta el 31 de diciembre de 2010 el importe de [ 60-90 ] mil millones EUR y en el año 2011 hasta el 31 de diciembre de 2011 el importe de [ 50-80 ] mil millones EUR ;
los activos ponderados en función del riesgo imputables a las actividades del mercado de capitales no podrán sobrepasar a 31 de diciembre de 2009 el importe de [ 10-25 ] mil millones EUR , a 31 de diciembre de 2010 el importe de [ 5-25 ] mil millones EUR y a 31 de diciembre de 2011 el importe de [ 5-25 ] mil millones EUR ;
el WestLB dejará de comerciar por cuenta propia .
Ello incluye las actividades de valor relativo y de arbitraje .
la ejecución operativa de las actividades comerciales en el ámbito del mercado de capitales se limitará a los centros de Dusseldorf , Nueva York , Hong-Kong y Londres .
Por lo que respecta a las actividades en el sector de clientes empresariales / financiaciones estructuradas , correspondientes al ámbito de mercado de capitales / clientes empresariales / financiaciones estructuradas , hasta su venta se deberán aplicar las siguientes limitaciones :
los nuevos negocios generados en el ámbito de clientes empresariales / mercado de capitales no podrán sobrepasar respecto a los activos brutos en el año 2009 hasta el 31 de diciembre de 2009 el importe de [ 20-40 ] mil millones EUR , en el año 2010 hasta el 31 de diciembre de 2010 el importe de [ 15-35 ] mil millones EUR y en el año 2011 hasta el 31 de diciembre de 2011 el importe de [ 10-30 ] mil millones EUR ;
los activos ponderados en función del riesgo imputables al ámbito de clientes empresariales / financiaciones estructuradas no podrán sobrepasar a 31 de diciembre de 2009 el importe de [ 30-60 ] mil millones EUR , a 31 de diciembre de 2010 el importe de [ 20-50 ] mil millones EUR y a 31 de diciembre de 2011 el importe de [ 20-50 ] mil millones EUR ;
se cerrarán lo antes posible , a más tardar el [ … ] de 2010 , los siguientes centros :
Colonia ,
Maguncia ;
se cerrarán lo antes posible , a más tardar el [ … ] de 2010 , los siguientes centros en forma de filiales , sucursales o representaciones :
Ciudad de México ,
Milán ,
París ,
Praga ,
Shangai ,
Singapur ,
Tokio ,
Seúl ,
Pekín ;
si el WestLB se vende en su totalidad o por partes separadas antes del 31 de diciembre de 2010 , el comprador podrá conservar otros tres centros ;
el negocio existente que en el momento del cierre de los centros contemplados en los puntos 4.6 c ) y d ) no se haya desmantelado , se transferirá o se liquidará en otra forma apropiada ;
se podrán seguir manteniendo los siguientes centros :
Londres ,
Hong-Kong ,
Moscú ,
Berlín ,
Fráncfort del Meno ,
Hamburgo ,
Múnich ,
hasta la venta del WestLB no se crearán nuevos centros en forma de filiales , sucursales o representaciones .
Las participaciones del WestLB que se citan a continuación se venderán en su totalidad lo antes posible , a más tardar antes de [ ( febrero-mayo ) ] de 2010 :
Weberbank Actiengesellschaft , Berlín
Si los esfuerzos del WestLB para vender sus participaciones en [ … ] y [ … ] antes de [ ( febrero-mayo ) ] de 2010 no tiene éxito , podrán venderse junto con el WestLB en el marco del procedimiento contemplado en el punto 6.1 .
La venta de las participaciones citadas en el punto 5.1 podrá aplazarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2010 si el WestLB demuestra que el precio de venta que iba a obtenerse en la transacción era inferior al correspondiente valor nominal de las participaciones en los estados financieros individuales del WestLB AG según el Código de Comercio o produciría pérdidas en las cuentas consolidadas de conformidad con las NIIF .
[ … ] debe venderse en un procedimiento de licitación abierto , no discriminatorio y transparente con arreglo a los puntos 6.1 a 6.7 y manteniendo los plazos establecidos en los puntos 5.1 y 5.3 .
Las participaciones del WestLB que se citan a continuación se venderán lo antes posible , a más tardar antes de [ ( febrero-mayo ) ] de 2011 :
Los ingresos por la venta de las participaciones del WestLB se utilizarán en su totalidad para financiar el plan de reestructuración del WestLB .
El negocio existente de participaciones que no se hayan vendido dentro de los plazos fijados en los puntos 5.1 y 5.3 se transferirá o se dejará expirar una vez alcanzado el vencimiento correspondiente del negocio subyacente .
No se procederá a nuevas operaciones .
Hasta su venta , el WestLB suspenderá en caso de pérdidas todos los pagos en instrumentos de capital híbrido .
Estos instrumentos participarán también en las pérdidas si el balance del WestLB sufriera pérdidas sin movilización de las reservas de capital .
EL WestLB se venderá en su totalidad y por partes en un procedimiento de licitación abierto , no discriminatorio y transparente manteniendo los plazos establecidos en los puntos 2.1 y 2.2 .
El procedimiento de licitación estará abierto a todos los posibles compradores nacionales y extranjeros .
Las condiciones de venta no podrán incluir cláusulas que limiten indebidamente el número de posibles candidatos o que estén adaptadas especialmente a un posible candidato concreto .
Se dará a la venta la suficiente publicidad .
Esta se hará mediante su publicación , como mínimo , en un medio de prensa internacional que se difunda en toda la Comunidad en inglés .
Se concederá a todos los candidatos , siempre que la legislación así lo permita , acceso directo a toda la información necesaria en procedimiento de diligencia debida .
La elección del comprador se efectuará según criterios económicos .
El comprador
será una tercera parte independiente de los propietarios del WestLB ; en este sentido se entenderá por independiente la parte que no esté vinculada a ninguna de las empresas pertenecientes al grupo WestLB con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2790/1999 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 81 del Tratado CE a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas [ 1 ] ;
deberá estar razonablemente en situación de obtener todas las autorizaciones necesarias de las autoridades de competencia pertinentes y otras autoridades para adquirir la participación en el WestLB ;
sobre la base de sus recursos financieros , y en particular su calificación , debe poder garantizar la solvencia del banco .
La venta completa de áreas comerciales segmentadas se preferirá a la simple transferencia de la mayoría de derechos de voto ( « 50 % más una acción » ) .
La simple transferencia de la mayoría de derechos de voto solo será admisible si no aparecen ofertas en el procedimiento de licitación para la adquisición completa de una o varias de las áreas comerciales segmentadas .
Se informará a la Comisión Europea antes de la adjudicación y tendrá derecho a plantear objeciones .
La posibilidad de una venta directa prevista en el punto 2.2 o una consolidación de Landesbank con aprobación de la Comisión sigue siendo válida .
En este caso los anteriores propietarios pueden convertirse en accionistas minoritarios si pierden la mayoría de control .
Las áreas comerciales y las actividades que no se hayan vendido en el procedimiento de licitación deberán concluir definitivamente a 31 de diciembre de 2011 o se dejarán expirar una vez alcanzado el vencimiento correspondiente del negocio subyacente .
El cumplimiento completo y correcto de todos los requisitos deberá estar supervisado en su totalidad y auditado en detalle por un experto ( trustee ) con las suficientes cualificaciones , de preferencia un auditor .
En un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , el WestLB propondrá a la Comisión el experto independiente apropiado ( trustee ) .
Su designación estará supeditada a la aprobación de la Comisión .
La Comisión podrá pedir aclaraciones y explicaciones al experto .
Los gastos del experto correrán a cuenta del WestLB .
Durante la aplicación de la presente Decisión la Comisión tendrá acceso ilimitado a todas la información necesaria para supervisar la ejecución de la misma .
La Comisión podrá pedir aclaraciones y explicaciones al WestLB .
Alemania y el WestLB cooperarán exhaustivamente con la Comisión y con el experto ( trustee ) que actúe para la Comisión en todas las cuestiones relacionadas con la supervisión de la aplicación de la presente Decisión .
Cada año , hasta 2011 inclusive , Alemania remitirá a la Comisión un informe provisional en el que participará el experto citado en el punto 7.1 .
El informe deberá incluir un resumen del progreso en la aplicación del plan de reestructuración y detalles sobre todas las ventas de participaciones y cierres de filiales , departamentos y centros de conformidad con la presente Decisión .
Se deberá señalar la fecha de venta o cierre , el valor nominal a 31 de diciembre de 2007 , el precio de compra , todas las ganancias y pérdidas relacionadas con la venta o cierre y los detalles de los pasos que todavía deben darse para la aplicación del plan de reestructuración .
El informe se deberá enviar cada año en el plazo de un mes tras la aprobación de las cuentas anuales del WestLB por parte del Consejo de Supervisión del WestLB , pero no más tarde del 31 de mayo .
RELATIVO AL ARTÍCULO 2 , APARTADO 2
Al aplicar la cláusula de revisión con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , la Comisión tendrá debidamente en cuenta las condiciones de la oferta y la situación de los mercados de capitales .
DO L 336 de 29.12.1999 , p. 21 .
Las obligaciones se emitieron en dos tramos .
Inmediatamente después de la concesión de esta garantía el WestLB compró las notes , por dos razones : primero , los auditores consideraron que , una vez las notes estaban cubiertas por la garantía , no debían corregirse a la baja en el balance del WestLB ( a diferencia de las inversiones en cartera originales ) .
Por lo que se refiere a la compensación que debe abonarse al Estado federado de Renania del Norte-Westfalia si se requiere hacer uso de la parte no proporcional de la garantía sobre riesgos de 3000 millones EUR , el Estado federado tiene derecho a solicitar la transferencia del número correspondiente de acciones del WestLB propiedad actualmente de las federaciones de cajas de ahorros y mancomunidades regionales .
La compensación se calculará sobre la base de un valor de 220 EUR por acción , menos un ajuste de 20 EUR por acción .
Los propietarios del WestLB debían iniciar antes del 31 de agosto de 2010 un procedimiento de licitación abierto , transparente y no discriminatorio y firmar un contrato de compra con el comprador antes de [ junio-octubre ] de 2011 , de forma que la venta pudiera tener efecto a 1 de enero de 2012 .
El principal objetivo es la transferencia completa de los derechos de voto .
Johannesburgo ,
Nueva York ,
Estambul ,
Dusseldorf ,
En su Decisión de 30 de abril de 2008 [ 2 ] ( en adelante , « la Decisión de 30 de abril de 2008 » ) la Comisión concluyó que la cobertura de riesgos creada para el WestLB AG el 8 de febrero de 2008 por sus propietarios ( Westfälisch-Lippischer Sparkassen- und Giroverband , Rheinischer Sparkassen- und Giroverband , y — directa e indirectamente , a través del NRW . BANK — el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia , la Landschaftsverband Westfalen Lippe y la Landschaftsverband Rheinland , en adelante , « los propietarios » ) , constituía ayuda estatal .
La Comisión , sin embargo , consideró la medida como ayuda de salvamento compatible con el mercado común y la autorizó de acuerdo con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 3 ] ( en adelante , « las Directrices de salvamento y reestructuración » ) por un plazo de seis meses o , en caso de que se presentara un plan de reestructuración , hasta el momento en que se tomara una decisión definitiva sobre el mismo .
El 12 de mayo de 2009 , la Comisión adoptó la Decisión .
El beneficiario es el WestLB , un banco comercial europeo con sede en Renania del Norte-Westfalia .
hasta el 31 de marzo de 2008 el WestLB mantuvo una cartera de un volumen de 23000 millones EUR que consistía esencialmente el títulos estructurados y títulos de financiación ( commercial papers , medium-term notes , income and capital notes ) de las tres sociedades vehiculares Greyhawk , Harrier y Kestrel [ 10],con efecto a 31 de marzo de 2008 , el WestLB vendió a Phoenix Light la citada cartera por su valor nominal de 23000 millones EUR . Para pagar el precio de venta de 23000 millones EUR , Phoenix Light emitió obligaciones por un importe equivalente al valor nominal de la cartera .
El tramo inferior consiste en junior notes que se ven afectadas prioritariamente en caso de impago de los activos transferidos ( y por lo tanto corren con todos los riesgos ) , con un valor nominal total de 5000 millones EUR . El tramo superior consiste en senior notes con un valor total de 18000 millones EUR ,
el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia concedió una garantía para las junior notes , gracias a la cual son más seguras .
Para las mancomunidades regionales el valor por acción será de 220 EUR . En vez de la transferencia de las acciones las partes pueden acordar una compensación en efectivo .
En principio la venta de las participaciones debe estar concluida para [ ( febrero-mayo ) ] de 2010 , pero podría aplazarse si el WestLB demuestra que la venta solo podría haberse llevado a cabo a un precio de compra inferior al valor nominal .
Una de ellas era el conflicto de intereses entre los propietarios del WestLB : las cajas de ahorros y el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia tienen a veces intereses diametralmente opuestos , lo que confirma que el punto de vista que sobre esta cuestión expresó la Comisión en su Decisión de incoación era correcto y que el cambio de propietarios tenía la máxima importancia para restablecer la viabilidad a largo plazo del banco .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 55/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 746/2004 de la Comisión , de 22 de abril de 2004 , por el que se adaptan algunos Reglamentos relativos a la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , rectificado en el DO L 344 de 20.11.2004 , p. 40 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32004 R 0746 : Reglamento ( CE ) no 746/2004 de la Comisión , de 22 de abril de 2004 ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 ) , rectificado en el DO L 344 de 20.11.2004 , p. 40 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 746/2004 , rectificado en el DO L 344 de 20.11.2004 , p. 40 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 183/2013 de la Comisión
de 4 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera 1
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 13 de marzo de 2012 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad publicó una serie de modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera - Préstamos públicos ( denominadas en lo sucesivo « modificaciones de la NIIF 1 » ) .
Las modificaciones de la NIIF 1 se refieren a los préstamos públicos recibidos a tipos de interés inferiores a los de mercado y su finalidad es dispensar a las entidades que adopten por primera vez las NIIF de una aplicación retroactiva completa en la transición a dichas normas .
Así pues , las modificaciones de la NIIF 1 añaden una excepción a la aplicación retroactiva de las NIIF , exigiendo que las entidades que adopten por primera vez las NIIF apliquen los requerimientos establecidos en la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración , y la NIC 20 Contabilización de las subvenciones oficiales e información a revelar sobre ayudas públicas , de forma prospectiva , a los préstamos públicos vigentes en la fecha de transición a las NIIF .
El presente Reglamento viene a adoptar las modificaciones de la NIIF 1 .
Dicha Norma contiene referencias a la NIIF 9 que no pueden aplicarse actualmente , ya que esta última Norma no ha sido adoptada aún por la Unión .
Por tanto , toda referencia a la NIIF 9 según figura en el anexo del presente Reglamento se entenderá hecha a la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIIF 1 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera queda modificada según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Toda referencia a la NIIF 9 , tal como figura en el anexo del presente Reglamento , se entenderá hecha a la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2013 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIIF 1
Modificaciones de la NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
Préstamos públicos
Se añaden los párrafos 39N y 39O , y se modifica el párrafo B1 .
El documento Préstamos públicos ( Modificaciones de la NIIF 1 ) , emitido en marzo de 2012 , añadió los párrafos B1.f ) y B10 a B12 .
Las entidades aplicarán esos párrafos a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2013 .
Se permite su aplicación anticipada .
Los párrafos B10 y B11hacen referencia a la NIIF 9 .
Si una entidad aplica esta Norma , pero no aplica aún la NIIF 9 , toda referencia a la NIIF 9 en los párrafos B10 y B11 se entenderá hecha a la NIC 39 Instrumentos Financieros : Reconocimiento y valoración .
B1 La entidad aplicará las siguientes excepciones :
baja en cuentas de activos financieros y pasivos financieros ( párrafos B2 y B3 ) ;
contabilidad de coberturas ( párrafos B4 a B6 ) ;
participaciones no dominantes ( párrafo B7 ) ;
clasificación y valoración de los activos financieros ( párrafo B8 ) ;
derivados implícitos ( párrafo B9 ) , y
préstamos públicos ( párrafos B10 a B12 ) .
A continuación del párrafo B9 , se añaden un encabezamiento y los párrafos B10 a B12 .
Préstamos públicos
B10 Una entidad que adopte por primera vez las NIIF clasificará todos los préstamos públicos recibidos como pasivos financieros o instrumentos de patrimonio de acuerdo con la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación .
A partir de la fecha de transición a las NIIF , la entidad aplicará la NIIF 9 para la valoración de esos préstamos .
B11 No obstante lo especificado en el párrafo B10 , una entidad podrá aplicar los requerimientos de la NIIF 9 y la NIC 20 de forma retrospectiva a cualquier préstamo público contraído antes de la fecha de transición a las NIIF , siempre y cuando la información necesaria para ello se haya obtenido en el momento de reconocimiento inicial del préstamo .
B12 Los requerimientos y la guía de aplicación de los párrafos B10 y B11 no impedirán que una entidad pueda hacer uso de las exenciones descritas en los párrafos D19 a D19D en relación con la designación de instrumentos financieros previamente reconocidos a su valor razonable con cambios en resultados .
NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera - Préstamos públicos
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del CNIC / IASB en www.iasb.org . » .
Salvo indicación en contrario en el párrafo B11 , una entidad que adopte por primera vez las NIIF aplicará los requerimientos de la NIIF 9 Instrumentos Financieros y la NIC 20 Contabilización de las subvenciones oficiales e información a revelar sobre ayudas públicas , de forma prospectiva , a los préstamos públicos vigentes en la fecha de transición a las NIIF y no reconocerá como subvención oficial el beneficio que se derive de los préstamos públicos otorgados a un tipo inferior al de mercado .
En consecuencia , si una entidad que adopte por primera vez las NIIF no reconocía y valoraba , según los anteriores PCGA , los préstamos públicos otorgados a tipos de interés inferiores a los de mercado de forma acorde con los requerimientos de las NIIF , tomará el importe en libros del préstamo en la fecha de transición a las NIIF , determinado según los anteriores PCGA , como importe en libros en el estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF .
Corrección de errores de la Decisión 2004/381 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 1999/710 / CE con respecto a la inclusión de establecimientos de Islandia en las listas provisionales de establecimientos de terceros países de los que pueden autorizar los Estados miembros la importación de carne picada y de preparados de carne
( Diario Oficial de la Unión Europea L 144 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/381 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 26 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 1999/710 / CE con respecto a la inclusión de establecimientos de Islandia en las listas provisionales de establecimientos de terceros países de los que pueden autorizar los Estados miembros la importación de carne picada y de preparados de carne
[ notificada con el número C(2004 ) 1521 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados para importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 1999/710 / CE de la Comisión [ 3 ] , se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países de los que pueden autorizar los Estados miembros la importación de carne picada y de preparados de carne .
Islandia ha enviado una lista de establecimientos productores de carne picada y de preparados de carne y las autoridades competentes certifican que estos establecimientos son conformes con la normativa comunitaria .
Dichos establecimientos deben incluirse en las listas elaboradas mediante la Decisión 1999/710 / CE .
Como aún no se han realizado inspecciones sobre el terreno , las importaciones procedentes de dichos establecimientos no pueden acogerse a la reducción de la frecuencia de los controles físicos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 5 ] .
Por tanto , la Decisión 1999/710 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 1999/710 / CE se modificará conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 7 de mayo de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 1999/710 / CE , se insertará el texto siguiente según el orden alfabético del código ISO del país :
« País : Islandia / Land : Island / Land : Island / Χώρα : Iσλάνδια / Country : Iceland / Pays : Islande / Paese : Islanda / Land : IJsland / País : Islandia / Maa : Islanti / Land : Island
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 281 de 4.11.1999 , p. 82 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 1551/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por el que se modifica por quincuagésima tercera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2000 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos impuesta por ese Reglamento .
Para garantizar que las medidas previstas en este Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1378/2005 de la Comisión ( DO L 219 de 24.8.2005 , p. 27 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se añade la siguiente entrada en el epígrafe « Personas físicas » :
Abdul Latif Saleh [ alias a ) Abdul Latif A.A.
Saleh , b ) Abdyl Latif Saleh , c ) Dr. Abd al-Latif Saleh , d ) Abdul Latif A.A.
Saleh Abu Hussein , e ) Abd al-Latif Salih , f ) Abu Amir ] .
Dirección : Última residencia conocida : Emiratos Árabes Unidos .
Fecha de nacimiento : 5.3.1957 .
Lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq .
Nacionalidad : a ) jordana , b ) albanesa .
Pasaporte jordano no D366 871 . »
Dirección : antes residente en Bunatwiete 23 , D-21073 Hamburgo , Alemania .
Fecha de nacimiento : 15.7.1975 .
Lugar de nacimiento : Haselünne ( Baja Sajonia ) , Alemania .
Nacionalidad : a ) alemana , b ) marroquí .
Pasaportes : a ) pasaporte alemán provisional no 28 642 163 expedido por el ayuntamiento de Hamburgo , b ) pasaporte marroquí caducado no 954242 , expedido el 28.6.1995 en Mequinez , Marruecos ; c ) no de identificación nacional BPA no 1336597587 . »
La entrada « Aoudi Mohamed ben Belgacem Ben Abdallah ( alias : Aouadi , Mohamed Ben Belkacem ) .
Dirección : a ) Via A. Masina 7 , Milán , Italia , b ) Via Dopini 3 , Gallarati , Italia .
Fecha de nacimiento : 12.11.1974 .
Lugar de nacimiento : Túnez ( Túnez ) .
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no L 191609 , expedido el 28 de febrero de 1996 .
No de identificación nacional : 04643632 , expedido el 18 de junio de 1999 .
Codigo fiscal : DAOMMD74T11Z352Z.
Información complementaria : a ) nombre de la madre : Bent Ahmed Ourida ; b ) condenado a tres años y medio en Italia el 11.12.2002 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Aoudi Mohamed ben Belgacem Ben Abdallah ( alias Aouadi , Mohamed Ben Belkacem ) .
Fecha de nacimiento : 11.12.1974 .
Información complementaria : a ) nombre de la madre : Bent Ahmed Ourida , b ) condenado a tres años y medio en Italia el 11.12.2002 . »
Dirección : Via Dubini 3 , Gallarate ( VA ) , Italia .
Pasaporte no K/929139 , expedido el 14.12.1995 ; no de identificación nacional : 00319547 , expedido el 8.12.1994 ; código fiscal : SSDSBN68B10Z352F.
« Essid Sami Ben Khemais Ben Salah [ alias a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ] .
Fecha de nacimiento : 10.2.1968 .
Lugar de nacimiento : Menzel Jemil Bizerte ( Túnez ) .
Información complementaria : a ) nombre de la madre : Saidani Beya , b ) fue detenido en Italia . »
La entrada « Kifane Abderrahmane .
Dirección : via S. Biagio 32 o 35 — Sant'Anastasia ( NA ) , Italia .
Fecha de nacimiento : 7.3.1963 .
« Abderrahmane Kifane .
Lugar de nacimiento : Casablanca , Marruecos .
Información complementaria : Sentenciado a 20 meses de prisión en Italia el 22 de julio de 1995 por suministrar ayuda al Grupo Islámico Armado ( GIA ) . »
La entrada « Aris Munandar .
Fecha de nacimiento : entre 1962 y 1968 .
Lugar de nacimiento : Sambi , Boyolali , Java , Indonesia . »
La entrada « Mukhlis Yunos [ alias a ) Yunos , Muklis , b ) Saifullah Mukhlis Yunos ] . Fecha de nacimiento : 7 de julio de 1966 aproximadamente . Lugar de nacimiento : probablemente Lanao del Sur , Filipinas » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mukhlis Yunos [ alias a ) Yunos , Muklis , b ) Saifullah Mukhlis Yunos ] ; fecha de nacimiento : a ) 7.7.1966 , b ) aproximadamente 7.7.1966 ; lugar de nacimiento : probablemente Lanao del Sur ( Filipinas ) . »
Los días 9 y 16 de septiembre de 2005 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar la congelación de fondos y recursos económicos .
« Aris Munandar .
Fecha de nacimiento : Entre 30 y 40 años de edad en diciembre de 2002 .
Lugar de nacimiento : Sambi , Boyolali , Java , Indonesia . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Bahaji , Said , antes residente en Bunatwiete , 23 , D-21073 Hamburgo , Alemania ; fecha de nacimiento 15 de julio de 1975 ; lugar de nacimiento : Haselünne , ( Baja Sajonia ) , Alemania ; pasaporte alemán provisional no 28 642 163 expedido por el ayuntamiento de Hamburgo . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Said Bahaji .
No de pasaporte L 191609 , expedido el 28 de febrero de 1996 ; no de identificación nacional : 04643632 , expedido el 18 de junio de 1999 .
La entrada « Essid Sami Ben Khemais Ben Salah [ alias : a ) Omar El Mouhajer ; b ) Saber ] , Via Dubini no 3 , Gallarate , VA ( Italia ) ; fecha de nacimiento : 10 de febrero de 1968 ; lugar de nacimiento : Menzel Jemil Bizerte ( Túnez ) ; nacionalidad : tunecina ; pasaporte no K/929139 , expedido el 14 de febrero de 1995 ; no de identificación nacional : 00319547 , expedido el 8 diciembre de 1994 ; código fiscal : SSDSBN68B10Z352F.
Información complementaria : nombre materno : Saidani Bey . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Residencia : Via S. Biagio , 32 o 35 — Sant'Anastasia ( NA ) , Italia » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Decisión de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
relativa a la no inclusión de la cianamida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 5087 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma ya presentes en el mercado dos años después de dicha fecha de notificación , mientras se examinan progresivamente esas sustancias en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la cianamida .
Los efectos de la cianamida en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en relación con los usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
En el caso de la cianamida , Alemania fue el Estado miembro ponente y toda la información pertinente se presentó el 3 de enero de 2006 .
La Comisión examinó la cianamida de conformidad con el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron un proyecto de informe de revisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y dicho informe fue adoptado el 20 de mayo de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Del examen de esta sustancia activa por parte del Comité se concluyó que , a la vista de los comentarios enviados por los Estados miembros , existen señales claras que permiten pensar que tiene efectos perjudiciales para la salud humana y , en particular , para los operarios , puesto que el nivel de exposición es superior al 100 % del nivel de exposición admisible para el operario .
Además , el informe de revisión de la sustancia da cuenta de otras preocupaciones destacadas por el Estado miembro ponente en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen de la cianamida y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones y estas se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , no se pudieron obviar las citadas preocupaciones , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada no han demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen cianamida cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , la cianamida no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas que garanticen que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen cianamida se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan cianamida debe limitarse a un período no superior a doce meses con el fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , lo que garantiza que los productos fitosanitarios que contengan cianamida sigan estando disponibles durante un período de dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de que pueda presentarse una solicitud para la cianamida con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , de cara a la posible inclusión de la cianamida en el anexo I de la citada Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cianamida no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
se retiren las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan cianamida a más tardar el 18 de marzo de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan cianamida .
Artículo 3
Toda prórroga concedida por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE será lo más breve posible y expirará a más tardar el 18 de marzo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Reglamento ( UE ) no 677/2010 de la Comisión
de 28 de julio de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 748/2008 para los delgados congelados de la especie bovina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 748/2008 de la Comisión , de 30 de julio de 2008 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 [ 3 ] , ha abierto un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 son superiores a las cantidades disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 53,747872 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente 09.4020 presentadas entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 en virtud del Reglamento CE ) no 748/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 28 .
Decisión de la Comisión
de 13 de enero de 2006
por la que se autoriza la comercialización de alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente de la línea MON 863 como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 5939 ]
( Los textos en lengua francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de julio de 2002 , Monsanto presentó a las autoridades competentes de Alemania una solicitud , con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 258/97 , para comercializar alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente de la línea MON 863 ( en lo sucesivo , « maíz MON 863 » ) como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios , de acuerdo con el citado Reglamento .
En su informe de evaluación inicial , de 8 de abril de 2003 , el organismo alemán competente en materia de evaluación de alimentos llegó a la conclusión de que era necesaria una evaluación adicional debido a la presencia de un gen marcador de resistencia a los antibióticos ( nptII ) utilizado en el producto en cuestión .
El 3 de junio de 2003 , la Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros con los comentarios adicionales de éstos .
El 9 de diciembre de 2003 , la Comisión solicitó un dictamen científico a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , con arreglo al artículo 11 del Reglamento .
El 2 de abril de 2004 , la EFSA dictaminó que , desde el punto de vista de la salud de los consumidores , el maíz MON 863 y sus productos derivados eran tan seguros como el maíz y los productos derivados de líneas de maíz convencionales [ 2 ] .
En su dictamen , la EFSA trató todas las cuestiones y preocupaciones específicas planteadas por los Estados miembros .
En el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 3 ] , se establece que las solicitudes presentadas antes de la fecha de aplicación de dicho Reglamento en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 258/97 se tramitarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 258/97 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en los casos en los que el informe de evaluación complementaria solicitado conforme al artículo 6 , apartado 3 o 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 haya sido enviado a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
El Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , en cooperación con la Red Europea de Laboratorios OMG , validó un método de detección del maíz MON 863 .
El CCI realizó un estudio de validación completo ( ensayo interlaboratorios ) , con arreglo a directrices aceptadas internacionalmente para la evaluación de la eficacia de un método cuantitativo específico del caso considerado , para detectar y cuantificar la transformación MON 863 en el maíz .
Monsanto proporcionó los materiales necesarios para el estudio .
El CCI consideró adecuada la eficacia del método para el fin perseguido , teniendo en cuenta los criterios de eficacia propuestos por la Red Europea de Laboratorios OMG para los métodos cuyo cumplimiento de la normativa se somete a evaluación y la concepción científica actual de eficacia satisfactoria de un método .
Se han hecho públicos tanto el método como los resultados de la validación .
El CCI ha elaborado material de referencia para el maíz MON 863 .
Los alimentos y los ingredientes alimentarios derivados del maíz MON 863 deben etiquetarse de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y someterse a los requisitos de trazabilidad establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de éstos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 4 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión [ 5 ] , se ha asignado al producto un identificador único a los efectos del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 .
La información que figura en el anexo sobre la identificación de los alimentos y los ingredientes alimentarios derivados del maíz MON 863 , incluido el método de detección validado y el material de referencia , debe ser accesible a partir del registro contemplado en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
De la información disponible se concluye que el maíz MON 863 cumple los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Dado que el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió ningún dictamen al respecto , el 26 de julio de 2005 la Comisión presentó una propuesta al Consejo con arreglo al artículo 5 , apartado 4 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 6 ] , y el Consejo disponía de un plazo de tres meses para actuar .
No obstante , el Consejo no actuó en el plazo establecido ; en consecuencia , la Comisión debe adoptar una decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente de la línea MON 863 ( en lo sucesivo , « los productos » ) , tal como se designan y se especifican en el anexo , podrán comercializarse en el mercado comunitario como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios .
Artículo 2
Los productos se etiquetarán como « maíz modificado genéticamente » o « producido a partir de maíz modificado genéticamente » , conforme a los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 3
Tanto los productos como la información que figura en el anexo se introducirán en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe S.A. , Bélgica , que representa a Monsanto Company , EE.UU.
La Decisión tendrá una validez de diez años .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ INTRODUCIRSE EN EL REGISTRO COMUNITARIO DE ALIMENTOS Y PIENSOS MODIFICADOS GENÉTICAMENTE
Solicitante y titular de la autorización Nombre Monsanto Europe S.A.
Dirección Avenue de Tervuren 270-272 / Tervurenlaan 270-272 , B-1150 Bruselas , Bélgica
En nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard St . Louis , Missouri 63167 , EE.UU.
Designación y especificación de los productos Alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente ( Zea maize L. ) de la línea MON 603 , que está mejor protegido contra los insectos , y de todos sus cruces con líneas de maíz obtenidas tradicionalmente .
El maíz MON 863 contiene dos casetes :
Casete 1 :
Un gen cry3Bb1 modificado derivado del Bacillus thuringiensis subsp . kumamotoensis , que confiere resistencia contra el gusano de la raíz del maíz Diabrotica spp . , bajo el control del promotor 4-AS1 , derivado del virus del mosaico de la coliflor , el potenciador de la traducción wtCAB del trigo ( Triticum aestivum ) , el intrón potenciador de la trascripción ract1 del gen de la actina 1 del arroz ( Oryza sativa ) y las secuencias de terminación tahsp 17 3 ' del trigo .
Casete 2 :
El gen nptII de E. coli , que confiere resistencia contra los aminoglucósidos que comprendan kanamicina y neomicina , bajo el control del promotor del virus del mosaico de la coliflor 35S y las secuencias de terminación NOS 3 ' de Agrobacterium tumefaciens , así como el gen truncado ble no funcional de E. coli .
Etiquetado « Maíz modificado genéticamente » o « producido a partir de maíz modificado genéticamente » .
Método de detección Método cuantitativo específico para el caso considerado basado en la PCR en tiempo real para el maíz modificado genéticamente MON 863 .
Método validado por el Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , en colaboración con la Red Europea de Laboratorios OMG , y publicado en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm
Material de referencia : IRMM-416 , elaborado por el Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea .
Identificador único MON-ØØ863-5
Información requerida en virtud del anexo II del Protocolo de Cartagena No se aplica .
Condiciones o restricciones para la comercialización del producto No se aplica .
Requisitos de seguimiento posterior a la comercialización No se aplica .
Reglamento ( CE ) no 951/2005 de la Comisión
de 22 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 24.6.2005-8.9.2005
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 1.7.2005-15.9.2005
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de noviembre de 2011
sobre los criterios para el reconocimiento de los centros que participan en la formación de maquinistas , los criterios de reconocimiento de los examinadores y los criterios para la organización de los exámenes , de conformidad con la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 3 , letra b ) , y su artículo 25 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de alcanzar un nivel de calidad idóneo y comparable en relación con la formación y los exámenes de maquinistas y aspirantes a maquinistas para la certificación de estos en todos los Estados miembros , es necesario establecer criterios comunes de la Unión relativos a los examinadores y a los procedimientos de reconocimiento de los centros de formación .
La formación y los exámenes han de realizarse adecuadamente y con un nivel de calidad razonable y comparable en todos los Estados miembros para posibilitar la aceptación mutua de los exámenes .
Los centros de formación deben poseer las competencias necesarias para impartir la formación que propongan .
En particular , han de poseer la competencia técnica y de explotación y una adecuada capacidad para organizar cursos de formación , y disponer de personal y equipo adecuados .
Procede fijar disposiciones particulares para los centros de formación pertenecientes a las empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras que soliciten certificados o autorizaciones de seguridad .
Para reducir la carga administrativa , se ha de permitir a los Estados miembros ofrecer la posibilidad de combinar el reconocimiento de dichos centros de formación con el procedimiento de concesión de certificados o autorizaciones de seguridad .
Los examinadores de maquinistas deben estar debidamente cualificados y demostrar competencia en la materia objeto de examen .
Los requisitos de competencia han de referirse a aspectos como métodos de examen , habilidades y aptitud pedagógica .
La autoridad competente debe comprobar caso por caso si la cualificación de una persona o entidad que solicite ser reconocida como examinador de maquinistas es adecuada para la realización de exámenes en sus ámbitos de competencia .
Los examinadores de maquinistas deben desempeñar sus cometidos con independencia e imparcialidad .
A tal fin , las personas o entidades que soliciten el correspondiente reconocimiento deben demostrar a la autoridad competente que reúnen dichos requisitos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 32 de la Directiva 2007/59 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión fija los criterios para el reconocimiento de los centros de formación que imparten formación profesional a maquinistas y aspirantes a maquinistas , para el reconocimiento de los examinadores y para la organización de exámenes , de conformidad con la Directiva 2007/59 / CE .
La presente Directiva se aplica a :
los centros de formación que imparten cursos para maquinistas y aspirantes a maquinistas realizando las tareas de formación especificadas en el artículo 23 de la Directiva 2007/59 / CE ;
los examinadores de maquinistas autorizados a comprobar la competencia de los maquinistas o aspirantes a maquinistas que deseen obtener un certificado , de conformidad con el artículo 25 de la Directiva 2007/59 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a ) « solicitante »
la entidad o persona que ha creado una empresa que pide reconocimiento para impartir cursos de formación relativos a las tareas mencionadas en el artículo 23 , apartados 5 y 6 , de la Directiva 2007/59 / CE , incluida la persona que pida ser reconocida como examinador a tenor de lo dispuesto en el artículo 25 , apartados 1 y 2 , de la citada Directiva ; b )
« formador » la persona que posee las habilidades y competencia adecuadas para preparar , organizar e impartir cursos de formación ; c )
« examinador » la persona con las habilidades y competencias pertinentes , reconocida para efectuar y calificar exámenes a efectos de la Directiva 2007/59 / CE ; d )
« examen » el proceso para comprobar la competencia de un maquinista o aspirante a maquinista de conformidad con la Directiva 2007/59 / CE , realizado por uno o más medios escritos , orales o prácticos ; e ) « centro de examen »
la entidad creada para examinar a maquinistas de conformidad con el artículo 25 de la Directiva 2007/59 / CE ; f )
« reconocimiento » la acreditación oficial de competencia de una persona o entidad para llevar a cabo tareas de formación o realizar exámenes , expedida por una autoridad designada a tal fin por un Estado miembro ; g ) « autoridad competente »
la definida en el artículo 3 de la Directiva 2007/59 / CE , o cualquier otro organismo designado por el Estado miembro o al cual la autoridad competente delegue el cometido de reconocer a los centros de formación y a los examinadores .
CAPÍTULO 2
CENTROS DE FORMACIÓN
Artículo 3
Independencia e imparcialidad
Los centros de formación impartirán sus cursos a todos los participantes con imparcialidad .
En particular , cuando un centro dé formación a empleados y no empleados de la empresa propietaria del mismo , la formación se impartirá a todos los participantes con independencia de los intereses de dicha empresa y de manera imparcial .
Los centros aplicarán las mismas reglas a todas las personas que reciban la formación , con independencia de si están o no empleadas por la empresa propietaria .
Los Estados miembros garantizarán que se tomen medidas para la aplicación de este principio .
Artículo 4
Requisitos de competencia
El solicitante demostrará la debida competencia técnica y operativa y una adecuada capacidad para organizar cursos de formación .
Dispondrá de personal y equipo idóneos y ejercerá su actividad en un entorno apropiado para una formación orientada a preparar a los maquinistas para los exámenes de obtención o mantenimiento de sus licencias y certificados , de conformidad con la Directiva 2007/59 / CE .
En particular , los solicitantes :
dispondrán de una estructura de gestión eficaz que garantice que los formadores poseen las cualificaciones y experiencia adecuadas para impartir formación de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2007/59 / CE ;
contarán con el personal , instalaciones , equipo y alojamiento adecuados para la formación realizada y el número estimado de personas a las que esta se destine ;
facilitarán la metodología que vayan a utilizar en relación con el contenido , organización y duración de los cursos de formación , planes de formación y planes de capacitación ;
aportarán sistemas para el registro de las actividades de formación , incluidos datos sobre participantes , formadores y número y finalidad de los cursos ;
aplicarán un sistema de calidad de la gestión o procedimientos equivalentes para vigilar la conformidad y la idoneidad de los sistemas y procedimientos que han de garantizar que la formación impartida cumple los requisitos establecidos en la Directiva 2007/59 / CE ;
ofrecerán gestión de competencias , formación permanente y medidas para mantener actualizadas las cualificaciones profesionales de los formadores ;
demostrarán procedimientos para mantener actualizados los métodos , instrumentos y equipos de formación , incluidos bibliografía sobre formación , programas informáticos y documentación proporcionada por el administrador de infraestructuras , como libros sobre normas de explotación , señales o sistemas de seguridad .
Los Estados miembros podrán establecer requisitos de formación suplementarios relativos a la infraestructura existente en sus respectivos territorios .
Quienes soliciten impartir formación sobre terminología y comunicación específica para los procedimientos de explotación ferroviaria y de seguridad , deberán dirigirse a la autoridad competente del Estado miembro en que esté situada la infraestructura a que hagan referencia dichas comunicación y terminología .
Artículo 5
Centros de formación pertenecientes a una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras
Los Estados miembros podrán permitir que los solicitantes pertenecientes a una empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras que impartan formación exclusivamente al personal de dicha empresa o administrador y cumplan todos los requisitos del artículo 4 de la presente Decisión , obtengan el preceptivo reconocimiento de manera combinada con el proceso de certificación o autorización de seguridad previstos en la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
En este caso , la acreditación del reconocimiento podrá figurar en el certificado o autorización de seguridad .
La organización del trabajo y la gestión del solicitante a que hace referencia el apartado 1 estarán estructuradas para evitar todo conflicto de intereses .
Artículo 6
Líneas nuevas o recién equipadas y material rodante de nueva introducción
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , para las líneas nuevas o recién equipadas y el material rodante de nueva introducción , el Estado miembro podrá especificar las condiciones en que un centro de formación reconocido organizará la formación práctica .
El uso de esta excepción se limitará estrictamente al caso en que no se disponga todavía de ningún formador en posesión de un certificado que abarque la línea nueva o recién equipada o el material rodante de nueva introducción .
El formador cumplirá todos los demás requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , en relación con la licencia y el certificado , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 14 y 15 de la Directiva 2007/59 / CE , y con respecto al período de experiencia profesional prescrito .
CAPÍTULO 3
EXAMINADORES
Artículo 7
Los solicitantes se comprometerán a efectuar los exámenes de manera imparcial y no discriminatoria , sin dejarse influir por presiones o incentivos que pudieran influir en su juicio sobre los resultados de los exámenes o en el modo de realizar estos últimos .
A tal fin , la autoridad competente elaborará una declaración que se incorporará al formulario que deberá firmar el solicitante .
Artículo 8
Los solicitantes serán competentes y experimentados en las materias objeto de examen .
La experiencia requerida se reunirá durante un período de práctica profesional no inferior a cuatro años , desarrollada en los cinco años anteriores a la fecha en que se presente la solicitud .
El período de experiencia profesional exigido podrá incluir fases como gestor de maquinistas en posesión de una licencia de maquinista válida y su certificado complementario , o como formador en tareas pertinentes para la solicitud presentada .
Para los exámenes prácticos realizados a bordo de trenes , el solicitante deberá poseer una licencia de maquinista válida y un certificado válido relativo a la materia de examen o un tipo similar de línea / material rodante .
Si el examinador no posee un certificado válido para la infraestructura / material rodante objeto del examen , deberá asistir a este último un maquinista que posea el certificado pertinente para dicha infraestructura / material rodante , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2007/59 / CE .
El solicitante deberá tener una experiencia profesional de conducción de cuatro años como mínimo , obtenida en los cinco años anteriores a la fecha en que se presente la solicitud .
Sus conocimientos deberán estar actualizados en el momento de la presentación de la solicitud .
Además , los solicitantes cumplirán los siguientes criterios mínimos :
poseer un grado de comprensión y expresión oral en la lengua en que se realice el examen equivalente como mínimo al nivel B2 del « Marco de referencia europeo de competencia lingüística » elaborado por el Consejo de Europa [ 3 ] ;
poseer las habilidades y aptitud pedagógica necesarias para la realización de exámenes , y un conocimiento exhaustivo de los métodos y documentación de examen pertinentes ;
demostrar cómo piensan mantener al día su competencia profesional en las materias de examen ;
estar familiarizados con el sistema de certificación de maquinistas .
Los Estados miembros podrán establecer requisitos suplementarios para los examinadores que vayan a efectuar exámenes sobre la infraestructura existente en sus respectivos territorios .
CAPÍTULO 4
ORGANIZACIÓN DE LOS EXÁMENES
Artículo 9
Criterios comunes para la organización de exámenes
Los exámenes organizados para evaluar la competencia de los maquinistas de conformidad con el artículo 25 de la Directiva 2007/59 / CE se atendrán a los siguientes criterios :
si el examen es realizado por dos o más personas , al menos la persona que lo dirija deberá ser un examinador reconocido con arreglo a las disposiciones de la presente Decisión ;
cuando el examen se refiera a la parte práctica de las competencias de conducción de trenes , el examinador deberá tener el título de maquinista y estar en posesión de un certificado complementario que autorice el uso de la infraestructura y la conducción de material rodante objeto del examen , o un tipo de línea / material rodante similar ; en caso contrario , deberá estar presente en el examen un maquinista que posea un certificado correspondiente a dicha infraestructura / material rodante , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2007/59CE ;
los exámenes se realizarán de manera transparente y tendrán una duración adecuada para que se pueda demostrar de manera suficientemente documentada que se han cubierto todos los temas pertinentes de los anexos de la Directiva 2007/59 / CE ;
si el examinador que participa en un examen es la misma persona que impartió la correspondiente formación al maquinista o aspirante a maquinista , el examen deberá ser realizado por un segundo examinador que no haya participado en dicha formación ;
los exámenes se prepararán con especial esmero para proteger el secreto de las preguntas .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , los Estados miembros podrán especificar las condiciones en que un examinador reconocido pueda realizar sus exámenes en relación con las líneas nuevas o recién equipadas y el material rodante de nueva introducción .
El uso de esta excepción se limitará estrictamente al caso en que no se disponga todavía de ningún examinador en posesión de un certificado que abarque la línea nueva o recién equipada o el material rodante de nueva introducción .
El examinador satisfará todos los demás requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , por lo que respecta a la licencia y el certificado , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 14 y 15 de la Directiva 2007/59 / CE , y en cuanto al período de experiencia profesional prescrito .
CAPÍTULO 5
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 11
Período transitorio
Si una empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras ha seleccionado ya a examinadores para que realicen exámenes a su propio personal , de conformidad con las disposiciones y requisitos nacionales aplicables antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , el Estado miembro podrá permitir a dichos examinadores seguir desempeñando su labor , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras deberá haber seleccionado al examinador en el marco de la expedición de un certificado de seguridad o autorización de seguridad con arreglo a la Directiva 2004/49 / CE , dentro de los límites de validez del certificado expedido por la autoridad competente , y hasta la expiración de dicho certificado o autorización de seguridad ;
la empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras deberá comprobar que se satisfacen los requisitos de la presente Decisión en relación con los examinadores seleccionados ; si un examinador no reúne alguno de dichos requisitos , la empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras tomarán las medidas adecuadas para corregir tal situación .
Artículo 12
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 15 de mayo de 2012 .
Para los centros que ya impartan servicios de formación en la fecha de aplicación de la presente Decisión , esta se aplicará desde el 1 de julio de 2013 .
Artículo 13
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2011 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
Common European Framework of Reference for Languages : Learning , Teaching , Assessment , 2001 ( Cambridge University Press for the English version , ISBN 0-521-00531-0 ) .
También disponible en la sede eletrónica del Consejo de Europa : http://www.coe.int/T/DG4/Portfolio/documents/Common%20European%20Framework%20hyperlinked.pdf Versión española : Marco común europeo de referencia para las lenguas : aprendizaje , enseñanza y evaluación ( traducción del Instituto Cervantes . Ministerio de Educación , Cultura y Deporte-Grupo Anaya , Madrid , 2002 ) .
garantizarán que la formación práctica sea impartida por formadores en posesión de una licencia de maquinista y un certificado válidos que cubran la materia tratada , o un tipo similar de línea / material rodante , y con una experiencia profesional mínima de tres años como maquinistas ; cuando el formador carezca de certificado válido para la infraestructura / material rodante pertinente , deberá estar presente en la formación un maquinista que posea dicho certificado , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2007/59 / CE ;
Reglamento ( CE ) no 994/2005 de la Comisión
de 29 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 741/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 78 de 31.3.1972 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de mayo de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2004
sobre la medida ejecutada por Francia en favor de la empresa Société de Réparation Navale et Industrielle SA ( Soreni )
[ notificada con el número C(2004 ) 1362 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el párrafo primero del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Tras la publicación en la prensa de una información según la cual Francia había adoptado medidas financieras destinadas a apoyar las actividades de reparación naval del puerto de Le Havre , la Comisión pidió explicaciones a las autoridades francesas por carta de 21 de diciembre de 2001 .
Por carta de 15 de marzo de 2002 , registrada el 19 de marzo de 2002 , Francia informó a la Comisión de que las autoridades públicas habían prestado ayuda financiera a una empresa de reparación naval , la Société de Réparation Navale et Industrielle ( Soreni ) .
La medida se registró como ayuda no notificada ( NN 53/2002 ) , puesto que se concedió antes de que se proporcionase la información y , además , en diciembre de 2001 ya se había abonado un importe de 1720000 EUR .
Por carta de 4 de abril de 2002 , la Comisión pidió información complementaria a Francia .
Ésta contestó por correo con fecha de 3 de junio de 2002 , que se registró el día siguiente .
Mediante carta de 12 de agosto de 2002 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado relativo a esta medida .
El asunto se registró con el número C 55/2002 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] y se invitó a las partes interesadas a presentar observaciones .
Francia presentó sus observaciones por carta con fecha de 1 de octubre de 2002 , que se registró al día siguiente .
El Reino Unido presentó observaciones por carta con fecha de 16 de octubre de 2002 , que se registró el 24 de octubre de 2002 .
Las observaciones del Reino Unido se comunicaron a Francia y se dio a ésta la posibilidad de expresar su reacción .
Mediante carta del 4 de noviembre de 2002 , la Comisión planteó a Francia preguntas complementarias .
Francia expuso sus respuestas y observaciones por carta con fecha de 14 de enero de 2003 , que se registró el mismo día .
Francia comunicó información complementaria por carta con fecha de 2 de octubre de 2003 , registrada el día siguiente , y por carta del 10 de octubre de 2003 , registrada el mismo día .
La Comisión planteó nuevas preguntas complementarias a Francia por carta del 21 de noviembre de 2003 y ésta contestó por carta con fecha de 29 de diciembre de 2003 , registrada el 8 de enero de 2004 , y por carta del 29 de enero de 2004 , que se registró el mismo día .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
La empresa en cuestión
La beneficiaria del apoyo financiero es Soreni , una empresa de reparación naval situada en el puerto de Le Havre , es decir , en una región que puede beneficiarse de ayudas en virtud de la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado .
Soreni se creó el 1 de noviembre de 2001 para adquirir los activos de tres empresas de reparación naval , como se explica a continuación .
El astillero Ateliers et chantiers du Havre — Construction navale ( ACH-CN ) , situado en el puerto de Le Havre , tuvo que cerrar en 2000 como consecuencia de su quiebra .
ACH-CN fue beneficiaria de ayudas al cierre aprobadas por la Comisión en su Decisión 2002/132 / CE [ 3 ] .
Tres filiales de ACH-CN que ejercían actividades de reparación naval ( SIREN , TMTM y MECA HELIX , en lo sucesivo denominadas « las tres filiales » ) sobrevivieron , pero al poco tiempo tuvieron que hacer frente a dificultades económicas imputables a la pérdida de las subcontratas que anteriormente les concedía ACH-CN y a la pérdida de confianza de los armadores .
En 2001 , doce subcontratistas locales de las tres filiales decidieron crear conjuntamente una nueva empresa , Soreni , para adquirir las actividades de reparación naval de las tres filiales .
Los doce subcontratistas locales presentaron la oferta de adquisición el 24 de agosto de 2001 .
Soreni se creó el 1 de noviembre de 2001 y el 9 del mismo mes adquirió los activos de las tres filiales . Soreni compró los activos al precio de 1001 EUR ( es decir , 1000 EUR para las existencias y un euro simbólico para los activos ) .
Según Francia , tras el fracaso de las negociaciones con un inversor extranjero , ocurrido poco tiempo antes aquel mismo año , no había más oferta que la de Soreni .
Inicialmente , las autoridades francesas indicaron a la Comisión que , en el momento de la recompra , las tres filiales estaban en situación de arreglo judicial tras suspensión de pagos .
En una carta del 29 de diciembre de 2003 , Francia rectificó esta información y especificó que la adquisición de los activos se había llevado a cabo fuera del marco del arreglo judicial tras suspensión de pagos y que , en diciembre de 2003 las tres filiales ya no existían sino como cáscaras vacías para los litigios en curso y los créditos por recuperar , y no ejercían actividad económica alguna .
Con arreglo a la legislación social francesa relativa al cese de empresas ( segundo apartado del artículo L 122-12 del código laboral francés ) , Soreni tenía que asumir todos los contratos laborales de las tres filiales , cuyas condiciones en términos de calificación , remuneración y antigüedad debían mantenerse .
Motivo éste por el que , según las autoridades francesas , Soreni contrató a 127 trabajadores de las tres filiales .
Soreni también debía asumir los costes laborales por importe de 318164 EUR , contraídos antes de la adquisición en concepto de jubilación anticipada de los trabajadores expuestos al amianto .
La Comisión observa que , a 14 de enero de 2003 , el personal se había reducido a 117 trabajadores , de los cuales 99 constituían la mano de obra productiva .
Francia indicó que , durante los seis años anteriores a la adquisición , la mano de obra productiva había disminuido el 47 % , pasando de un total de 188 trabajadores en las tres filiales en 1997 a los 99 de Soreni en 2002 .
El plan de empresa de la nueva sociedad
El plan de empresa se estableció en 2001 .
La viabilidad de Soreni debía garantizarse mediante un plan de empresa de cinco años de duración .
Según Francia , los problemas de Soreni se debían en primer lugar a las dificultades de sus accionistas ocasinadas por su dependencia como subcontratistas , durante el período anterior , de las tres filiales .
En segundo lugar , al parecer Soreni había heredado costes y dificultades vinculadas a los activos adquiridos , es decir que debía asumir todos los contratos de trabajo , la financiación de las jubilaciones anticipadas debidas a la exposición al amianto , así como la necesidad de adaptar las instalaciones de producción y de racionalizar la actividad .
Puesto que Soreni reemprendía la actividad de reparación naval , casi con toda seguridad iba a tener que hacer frente a problemas similares a los encontrados por las tres filiales : dificultad de obtener subcontratas para una empresa de construcción naval de Le Havre ( como ACH-CN ) , pérdida de mercados en general y pérdida de credibilidad del sector de reparación naval de Le Havre en general .
Según Francia , el plan de empresa de cinco años de duración , que dicho país califica de plan de reestructuración , tiene por objeto solucionar estos problemas mediante la adopción de tres paquetes de medidas .
El primero consiste en adaptar las instalaciones de producción invirtiendo para ello en la reparación de los edificios , el transporte y el utillaje portátil ( inversiones cuantificadas en la parte 1 del cuadro 1 ) .
El segundo paquete de medidas consiste en reorganizar la política comercial de la empresa .
Francia afirma que la política comercial de la empresa se centrará a la vez en los armadores locales y en los mercados nacionales e internacionales . En términos generales , el objeto de esta política es recuperar la confianza de los clientes que habían mantenido relaciones comerciales con las tres filiales .
Soreni piensa alcanzar este objetivo , por una parte , contratando nuevos ejecutivos y , por otra , adquiriendo nuevas tecnologías que le permitan diversificar sus actividades y , por consiguiente , responder a un abanico más amplio de necesidades .
Los costes de este segundo paquete de medidas se describen en la parte 2 del cuadro 1 .
El tercer paquete de medidas se centra en la reorganización de la producción según dos enfoques : gestión de materiales , existencias y pedidos ( racionalización e informatización ) y formación del personal .
Los costes de este tercer paquete de medidas se describen en la parte 3 del cuadro 1 .
Por otra parte , Francia considera que tanto los costes asumidos de las tres filiales correspondientes a la jubilación anticipada de los trabajadores que habían estado expuestos al amianto , como los salarios de los tres primeros meses siguientes a la adquisición , son costes de reestructuración .
Según Francia , estos tres meses corresponden al período necesario para obtener los primeros contratos .
Dichos costes se describen en la parte 4 del cuadro 1 .
CUADRO 1
Costes declarados en concepto de reestructuración de Soreni
Partida
Importe
Parte 1 — Inversiones y reparaciones
Rehabilitación del taller ( 2002 )
Reparación de oficinas y edificios ( 2002 )
Limpieza del patio y del taller
Inversiones en bienes muebles en 2002 :
Vehículos
Utillaje
Inversiones en bienes muebles entre 2002 y 2004 :
Instalación de granallado y tratamiento de chapas
Camión
Herramientas mecanizadas portátiles
Parte 2 — Reorganización del sector comercial
Contratación 2002-2004
Dos ejecutivos de dirección
Un asistente de dirección
Tres ingenieros comerciales
Cuatro ejecutivos ( jefes de producción )
Total de salarios y costes laborales
Costes de comercialización ( hasta finales de 2002 )
Folletos / logotipo , correspondencia , redes de agentes , visitas a la clientela
Costes 2003-2005
Adquisición de nuevas licencias
Formación y prácticas del personal en las empresas de fabricación con las que Soreni trabaja bajo licencia
Visita de agentes comerciales e internacionales
Revisión y ampliación de los contratos de agente por un período de tres años
Parte 3 — Reorganización de la producción
Organización e informatización 2002-2003
Adquisición de un programa informático específico para reparación naval 2003-2004
Formación : 37450 horas de formación/3 años
Parte 4 — Costes laborales y otros
Salarios correspondientes a los contratos vigentes durante los tres primeros meses después de la adquisición
Costes relacionados con bajas definitivas por enfermedad generada por la exposición al amianto contraída antes de la adquisición
TOTAL ( Subtotales 1 + 2 + 3 + 4 )
Los costes totales supuestamente necesarios para el lanzamiento de Soreni ascienden , por lo tanto , a 6495164 EUR .
Según las autoridades francesas , este plan se basa en hipótesis realistas del volumen de negocios que reflejan la demanda , tanto existente como potencial , de reparación naval en Le Havre .
Francia argumenta que las tres filiales disponían de competencias reconocidas en el sector de la reparación naval y que sus empleados , actualmente contratados por Soreni , disponen de un acervo de conocimientos y calificaciones inestimables para la empresa .
Francia observa , asimismo , que el plan de empresa de Soreni y el del posible inversor extranjero eran similares , lo que constituye un indicio de que la estimación es realista .
Las relaciones personales del presidente de Soreni deberían constituir una baza positiva para la prospección .
En opinión de Francia , hay que considerar las actividades de reparación naval de Soreni en el contexto del desarrollo del puerto de Le Havre .
Medidas financieras
Según las autoridades francesas , el importe 6495164 EUR que Soreni necesita debería financiarse mediante subvenciones y préstamos concedidos por los organismos públicos y privados que se designan en el cuadro 2 .
El 28 de septiembre de 2001 , Francia adoptó una decisión preliminar relativa a la concesión de ayuda pública a Soreni , es decir , con posterioridad a la presentación de la oferta de adquisición de las tres filiales pero antes de la creación de Soreni y antes de que la cesión fuera efectiva .
El 29 de noviembre de 2001 se adoptó una decisión jurídicamente vinculante relativa a la concesión de la ayuda .
El Estado francés concedió a Soreni una subvención por importe de 3430000 EUR . De este importe , en septiembre de 2003 ya se habían pagado dos tramos a Soreni , uno de 1720000 EUR y otro de 730000 EUR .
Las contribuciones privadas se describen como una aportación de capital de los accionistas de Soreni ( 462000 EUR ) y de préstamos bancarios ( 1300000 EUR ) con una función de seguridad en forma de cesión del fondo de operaciones .
CUADRO 2
Medidas financieras relacionadas con la reestructuración de Soreni
Organismo
Organismos públicos
Estado francés
Asamblea regional de Alta Normandía
Consejo departamental del Sena Marítimo
Municipio de Le Havre
Organismos privados
Accionistas de Soreni
préstamos bancarios ( BNP Paribas )
TOTAL ( Subtotales 1 + 2 )
Información sobre el mercado
Según las autoridades francesas , el desarrollo del puerto de Le Havre requiere actividades de reparación naval , que podrían garantizarle un nivel de actividad estable .
Francia alega que las medidas en cuestión tendrán un efecto limitado en la competencia gracias a tres factores .
En primer lugar , el plan de reestructuración implica reducciones de la plantilla .
En segundo lugar , como principales clientes [ 5 ] de Soreni para los mercados nacionales e internacionales , Francia designa a ARNO , en Dunquerque , y a Sobrena , en Brest .
En cambio , al parecer , estas dos empresas no son competidoras de Soreni entre la clientela local .
En este contexto , Francia declara que los clientes locales generan entre el 40 y el 45 % del volumen de negocios de Soreni .
Por consiguiente , el grado de interferencia entre ésta y sus principales competidores debiera ser reducido .
En tercer lugar , Soreni es una PYME con arreglo a la letra b ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 6 ] .
Decisión de incoar el procedimiento en aplicación del apartado 2 del artículo 88 del Tratado
En la decisión de incoar el procedimiento formal de examen ( en lo sucesivo denominada « decisión de incoar el procedimiento » ) , las medidas en cuestión se apreciaron con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre ayudas a la construcción naval [ 7 ] ( en lo sucesivo denominado « Reglamento sobre construcción naval » ) , así como a las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 8 ] ( en adelante denominadas « Directrices de reestructuración » ) .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión emitió dudas en cuanto a la posibilidad de autorizar las medidas financieras en cuestión en concepto de ayudas de reestructuración por considerar , por una parte , que Soreni parece ser una empresa de creación reciente , resultado de la liquidación de las tres filiales y , por otra , habida cuenta del punto 7 de las Directrices de reestructuración según el cual , aunque su posición financiera inicial sea precaria , una empresa de creación reciente no es subvencionable mediante ayudas de salvamento y reestructuración .
La Comisión también emitió dudas en cuanto a la capacidad del plan de empresa de Soreni de situar a la empresa en una posición viable a largo plazo en un lapso de tiempo razonable y sobre la base de hipótesis realistas , como establecen las Directrices de reestructuración .
La Comisión consideró , en particular , que el plan que las autoridades francesas presentaron no incluía ni un estudio de mercado ni estimaciones provisionales de ventas y costes para los próximos años .
La Comisión observó , además , que el inversor extranjero mencionado en el considerando 9 había renunciado a proseguir las actividades de reparación naval basándose en un plan similar .
Por último , la Comisión planteó la cuestión de si la contribución financiera de las fuentes públicas de financiación se limita a lo mínimo indispensable para permitir la ejecución del plan de empresa , y si la cuantía de la contribución del beneficiario es tan sustanciosa como exigen las Directrices de reestructuración .
COMENTARIOS DE LOS INTERESADOS
El Reino Unido formuló los siguientes comentarios .
En primer lugar , indicó que le costaba entender que el paquete de medidas pudiera considerarse como una ayuda a la reestructuración ya que el astillero seguirá ejerciendo la misma actividad que sus antecesores , al parecer sin reducción significativa de capacidad o de plantilla .
En segundo lugar , el Reino Unido considera que determinadas inversiones y costes no pueden tenerse en cuenta para la concesión de ayudas a la reestructuración .
En tercer lugar , el Reino Unido observa que Soreni es un competidor directo de la industria británica de reparación naval .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
En su reacción a la decisión de incoar el procedimiento , Francia proporcionó información complementaria y presentó los siguientes comentarios .
En cuanto a la cuestión de saber si Soreni es una empresa que puede beneficiarse de ayudas a la reestructuración , Francia alegó que , a pesar de tratarse de una nueva entidad jurídica , en realidad Soreni representa la continuidad de las actividades de reparación naval anteriores y que , por consiguiente , debe poder beneficiarse de ayudas a la reestructuración .
Para justificar este punto de vista , Francia alegó que la recompra de los activos , del tipo de actividad y del fondo de comercio de las tres filiales , así como de sus recursos materiales y humanos y , en particular , los costes derivados de la legislación sobre seguridad social ( jubilación anticipada de trabajadores expuesto al amianto ) , permite asimilar Soreni a las tres filiales , es decir a una sociedad existente .
Además , Francia mantiene que aunque Soreni debe considerarse como una empresa nueva , no por ello deja de ser una empresa en crisis en el sentido de las Directrices de reestructuración , debido a los costes ( contratos laborales , jubilación anticipada de trabajadores expuestos al amianto ) y a las dificultades relacionadas con los activos ( racionalización y adaptación necesarias de los medios de producción ) .
En cuanto a las dudas relacionadas con la viabilidad del plan de empresa y , en particular , la falta de información sobre el mercado , Francia describe el mercado en el que actua Soreni como un mercado que incluye las siguientes actividades : trabajos de escala para averías menores , mantenimiento preventivo y reparaciones de gran envergadura .
Según las autoridades francesas , los principales competidores de Soreni — ARNO en Dunquerque y Sobrena en Brest — , compiten con Soreni para la clientela nacional e internacional , pero no para los clientes locales que representan entre el 40 y el 45 % del volumen de negocios de la empresa .
Alegan , asimismo , que la existencia de una actividad de reparación naval en un puerto del tamaño de Le Havre es un elemento indispensable para el correcto funcionamiento del puerto .
Según las autoridades francesas , al ser la única empresa de reparación naval de Le Havre , la existencia de Soreni es vital para el puerto .
Para ilustrar la viabilidad del plan de empresa , las autoridades francesas facilitaron una estimación provisional del volumen de negocios y de los costes relativos al período de cinco años durante el cual debería aplicarse el plan de reestructuración .
Estos datos figuran en el cuadro 3 .
CUADRO 3
Estimación del volumen de negocios y de los costes de Soreni
Año
Volumen de negocios
Aumento anual ( % )
( millones EUR )
Francia declaró , además , que los motivos por los que el inversor extranjero renunció a adquirir las actividades de las tres filiales eran ajenos a la calidad del plan de empresa .
Al parecer , dichos motivos se basaron en la dificultad de conseguir alcanzar acuerdos con los trabajadores y con las autoridades portuarias , así como en problemas financieros del propio inversor .
En cuanto a la proporcionalidad de las medidas en cuestión , las autoridades francesas afirman que el importe corresponde al mínimo necesario para reactivar las actividades de reparación naval en Le Havre .
Francia observa que conviene apreciar la contribución de los accionistas de Soreni teniendo en cuenta que ellos mismos atraviesan una situación financiera difícil .
Además , Francia pidió a la Comisión que , en caso de que la ayuda no fuese compatible en aplicación de las Directrices de reestructuración , se examinase la compatibilidad de las medidas financieras en cuestión con el mercado común directamente sobre la base de la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado .
Las autoridades francesas alegan que la actividad de reparación naval es esencial para el buen funcionamiento del puerto de Le Havre ya que es necesaria para asegurar la recepción de buques , el mantenimiento de los buques indispensables para la actividad del puerto , de los servicios relacionados con la seguridad marítima y con el turismo ( reparación de embarcaciones de recreo ) .
Francia alega también que mantener la reparación naval en Le Havre representa un interés para la Comunidad puesto que es acorde con la política común de transportes , que favorece el transporte marítimo .
Por último , las autoridades francesas destacan las razones históricas y estratégicas que justifican el mantenimiento de las actividades de reparación naval en el puerto de Le Havre .
V. EVALUACIÓN
Ayudas estatales
Según el apartado 1 del artículo 87 del Tratado , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
En primer lugar , la subvención de 3430000 EUR concedida a Soreni por el Estado francés constituye una ventaja financiera concedida mediante recursos estatales .
Además , el criterio de los recursos estatales también se aplica a las ventajas económicas concedidas por entidades regionales o locales de los Estados miembros .
Por consiguiente , el primer criterio de aplicación del apartado 1 del artículo 87 del Tratado también se cumple en lo referente a las subvenciones ( por importe de 380000 EUR cada una ) concedidas a Soreni por la región de Alta Normandía , el departamento del Sena Marítimo y el municipio de Le Havre .
En segundo lugar , como las subvenciones en cuestión se destinaban a una empresa precisa , Soreni , se cumple el criterio de selectividad que condiciona la aplicabilidad del apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
En tercer lugar , las medidas financieras en cuestión otorgan a Soreni una ventaja económica que el sector privado no le habría concedido .
Por consiguiente , estas medidas , por su propia naturaleza , pueden falsear la competencia .
En cuarto lugar , el criterio según el cual la medida debe afectar a los intercambios comerciales también se cumple , puesto que el beneficiario ejerce una actividad económica que implica intercambios comerciales entre Estados miembros .
Este es , en efecto , el caso de las actividades de reparación naval que ejerce Soreni .
Las autoridades francesas no impugnan este aspecto , ya que se limitan a aducir que los « principales » competidores de Soreni son franceses , mientras que las del Reino Unido lo confirman de modo contundente al observar que Soreni es un competidor directo de la industria británica de reparación naval .
La Comisión concluye que todas las subvenciones concedidas a Soreni , tal como se describen en la parte II , constituyen ayudas estatales con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
La Comisión observa , asimismo , que Francia no se ajustó a la obligación que le incumbe , con arreglo al apartado 3 del artículo 88 del Tratado , de informar a la Comisión , a su debido tiempo , de sus proyectos de concesión de ayuda de modo que ésta pueda presentar sus observaciones .
Por lo tanto , la ayuda se considera ilegal .
Excepción de conformidad con el Tratado
Como Soreni opera en el sector de la reparación naval , las ayudas que se le conceden para apoyar sus actividades pertenecen al ámbito de aplicación de las normas especiales sobre las ayudas estatales aplicables a la construcción naval .
Desde le 1 de enero de 2004 , estas normas figuran en el marco de las ayudas estatales a la construcción naval , que sustituye al Reglamento sobre construcción naval [ 9 ] .
Sin embargo , de conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la valoración de las ayudas estatales ilícitas [ 10 ] , éstas , es decir , las ayudas ejecutadas en infracción de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , se apreciarán según los criterios de fondo establecidos en todo instrumento en vigor en la fecha de su concesión .
El Reglamento sobre construcción naval es , por lo tanto , aplicable .
Para ser exhaustivos , conviene precisar que tanto si la Comisión aplica el Reglamento sobre construcción naval como el Marco de las ayudas estatales a la construcción naval que lo sustituyó , esta circunstancia no afecta en modo alguno las conclusiones relativas a la valoración de compatibilidad , ya que los criterios sustanciales para la valoración de las ayudas de salvamento y reestructuración , para las ayudas regionales y para las ayudas a la formación son idénticos [ 11 ] .
El artículo 2 del Reglamento sobre construcción naval estipula que las ayudas concedidas a la reparación naval sólo se consideran compatibles con el mercado común si cumplen las disposiciones de dicho Reglamento .
Ayudas a la reestructuración ( 44 ) Según Francia , el objeto de la ayuda en cuestión es la reestructuración de las actividades de Soreni . Las ayudas a la reestructuración de empresas activas en el sector de la reparación naval pueden considerarse compatibles con el mercado común siempre y cuando se ajusten al artículo 5 del Reglamento sobre construcción naval , que hace referencia a las Directrices de reestructuración a la par que enuncia las condiciones específicas aplicables al sector de la construcción naval .
Empresas seleccionables para la concesión de ayudas
Según las Directrices de reestructuración , para poder beneficiarse de ayudas a la reestructuración , la empresa en cuestión deberá poder ser considerada como una empresa en crisis con arreglo a dichas Directrices .
Aunque no exista una definición comunitaria concreta , la Comisión considera que una empresa está en crisis cuando con sus propios recursos financieros o con los recursos que están dispuestos a aportarle sus propietarios o accionistas y sus acreedores es incapaz de frenar las pérdidas que , a falta de intervención exterior de las autoridades públicas , la conducen a una muerte económica prácticamente inevitable a corto o a medio plazo ( punto 4 de las Directrices de reestructuración ) .
Los síntomas habituales de crisis son el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el incremento de las existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o desaparición de su activo neto .
No obstante , el punto 7 de las Directrices de reestructuración estipula que una empresa de creación reciente no es seleccionable para las ayudas a la reestructuración , aunque su posición financiera inicial sea precaria .
Tal es el caso especialmente si la empresa de creación reciente ha surgido de la liquidación de otra empresa anterior o de la absorción de sus activos .
La exclusión de las empresas de creación reciente del derecho a beneficiarse de ayudas a la reestructuración se justifica por el principio según el cual la creación de una empresa debe ser el fruto de una decisión inducida por la situación del mercado .
Por consiguiente , una empresa no debe ser creada si no tiene ninguna oportunidad de ejercer su actividad en el mercado en cuestión o , dicho de otra manera , si no ha sido capitalizada y viable desde el principio .
Una nueva sociedad no puede beneficiarse de ayudas a la reestructuración puesto que , aunque obviamente es posible que encuentre dificultades para empezar , es imposible que tenga que hacer frente a las dificultades que se describen en las Directrices de reestructuración .
Estas dificultades , que se describen en el considerando 47 , son inherentes a la historia de la sociedad , ya que tienen su origen en su propio funcionamiento .
Por naturaleza propia , no es posible que una empresa nueva tenga que hacer frente a este tipo de dificultades .
En cambio , una empresa nueva puede tener que hacer frente a pérdidas en sus comienzos , ya que deberá financiar inversiones y costes de funcionamiento que inicialmente quizás no estén cubiertos por los ingresos devengados por sus actividades .
Pero este tipo de costes se asocia al inicio de la actividad de una empresa y no a su reestructuración .
Por consiguiente , no pueden financiarse mediante ayudas de reestructuración sin merma del objetivo específico y del alcance limitado de dichas ayudas .
Esta limitación del ámbito de aplicación de las Directrices de reestructuración se aplica a las nuevas empresas resultantes de la liquidación de empresas preexistentes o exclusivamente de la absorción de sus activos .
En tales casos hipotéticos , la nueva empresa no asume , en principio , las deudas de sus antecesores , lo que significa que no tiene que hacer frente a las dificultades descritas en las Directrices de reestructuración .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión planteaba la cuestión de saber si Soreni era una empresa nueva .
Sobre este aspecto , la Comisión observa y las autoridades francesas admiten que Soreni representa una nueva entidad jurídica dotada con una personalidad jurídica distinta de la de las tres filiales .
Sin embargo , dichas autoridades sostienen que , a pesar de ser una entidad jurídica distinta de sus antecesoras , Soreni representa la continuidad económica de las tres filiales , puesto que tanto la actividad , como los activos y el fondo de comercio de las tres filiales y , en particular , las cargas derivadas de la legislación sobre seguridad social , se han transmitido a Soreni , que , por consiguiente , no puede ser considerada como una empresa de nueva planta .
Las autoridades francesas aducen también que aunque Soreni deba ser considerada como una nueva empresa , no por ello deja de ser una empresa en crisis , ya que ejerce el mismo tipo de actividad que las tres filiales y tiene que asumir las obligaciones financieras derivadas de la legislación sobre seguridad social .
La Comisión no comparte la opinión de dichas autoridades de que Soreni represente la continuidad económica de las tres filiales .
Conviene señalar que aunque Soreni absorbió las actividades , los activos y el fondo de comercio de las tres filiales , así como su personal y algunas cargas derivadas de la legislación sobre seguridad social ( jubilación anticipada de trabajadores expuestos al amianto ) , la absorción supuso un corte entre la nueva actividad y la actividad anterior .
Prueba de ello es que se pagó a los acreedores de las tres filiales con el producto de la venta y éstos no disponen de ningún recurso contra Soreni en tanto que comprador de los activos .
En cuanto al argumento de las autoridades francesas de que los contratos de trabajo que se asumieron y las cargas sociales correspondientes ( jubilación anticipada de los trabajadores expuestos al amianto ) representan obligaciones que permiten asimilar Soreni a las tres filiales , la Comisión considera que estas cargas sociales son una simple consecuencia jurídica de la legislación social francesa ( comparable en este aspecto a la de muchos otros países ) , que podía cuantificarse y que el inversor conocía .
Por lo tanto , en el momento en que se fijó el precio de compra hubieran debido tenerse en cuenta todos los costes asociados a los activos adquiridos .
En cuanto al argumento de las autoridades francesas de que , aunque Soreni deba considerarse como una empresa nueva no por ello deja de ser una empresa en crisis , la Comisión observa que Soreni no presenta las características de una empresa en crisis en el sentido de las Directrices de reestructuración tal como se describen en el considerando 47 .
La empresa ha tenido que hacer frente sencillamente a costes normales de establecimiento y a pérdidas normales de inicio de actividad debido a que el proyecto de inversión acaba de empezar .
Los costes de lanzamiento de una actividad comercial son inevitables y no están vinculados a la historia de la sociedad .
Soreni hubiese tenido que sufragar el mismo tipo de costes si sus accionistas hubieran decidido crear una sociedad completamente independiente de las actividades de reparación naval anteriores , supuesto éste que inevitablemente requeriría unos gastos iniciales , en particular , para la compra de maquinaria , la contratación y la formación del personal , etc.
En este marco , la Comisión considera que las cargas relacionadas con la jubilación anticipada de los trabajadores expuestos al amianto — las únicas obligaciones financieras asumidas de las tres filiales — , no bastan para considerar que Soreni sea una empresa en crisis con arreglo a las Directrices de reestructuración .
Por último , el personal asumido por Soreni dispone de un acervo de conocimientos técnicos que , según las autoridades francesas , es uno de los elementos que condicionan la viabilidad del plan de empresa de la sociedad .
Por consiguiente . dicho personal puede considerarse como parte de los activos absorbidos por Soreni y no como una carga financiera .
En realidad , la absorción debiera facilitar la entrada en el mercado de Soreni , ya que exime a la empresa de los costes suplementarios de contratación y formación de nuevo personal .
En conclusión , la Comisión observa que Soreni no ha asumido unas obligaciones financieras tales de las tres filiales que basten para establecer la continuidad de la actividad de reparación naval anterior .
Soreni es una sociedad de reciente creación que , además , no está en crisis en el sentido de las Directrices de reestructuración .
Según la práctica constante de la Comisión desde la entrada en vigor de las Directrices de reestructuración en 1999 , se considera que una sociedad es « nueva » durante los dos primeros años después de su creación .
La Comisión observa que Soreni se creó el 1 de noviembre de 2001 como sociedad de nueva planta .
Por consiguiente , durante un período de dos años a partir de su creación , es decir , hasta el 1 de noviembre de 2003 no podía ser beneficiaria de ayudas de reestructuración .
Como la decisión jurídicamente vinculante de conceder la ayuda a Soreni se tomó el 29 de noviembre de 2001 , esta condición se cumple .
La Comisión concluye que Soreni no puede ser beneficiaria de ayudas a la reestructuración .
En los siguientes considerandos , la Comisión examina si la información comunicada por las autoridades francesas pudo disipar las demás dudas expresadas en la decisión de incoar el procedimiento en cuanto a la conformidad de la ayuda con las otras condiciones aplicables a las ayudas de reestructuración .
Restablecimiento de la viabilidad
Según las Directrices de reestructuración , la concesión de la ayuda debe condicionarse a la aplicación de un plan de reestructuración que permita restablecer en un plazo razonable la viabilidad a largo plazo de la empresa , sobre la base de hipótesis realistas referentes a las futuras condiciones de explotación , para permitir a la empresa volar con sus propias alas .
Este objetivo debe alcanzarse principalmente a través de medidas internas , en particular mediante el abandono de actividades que sigan siendo estructuralmente deficitarias incluso después de la reestructuración .
Las dudas emitidas por la Comisión sobre este aspecto se justifican por el hecho de que el inversor extranjero renunció a asumir las actividades de reparación naval en cuestión y , sobre todo , por la información insuficiente que obraba en su poder sobre el estudio de mercado y la estimación del volumen de negocios y de los costes para los años de actividad de Soreni que abarca el plan de empresa .
Las autoridades francesas explicaron que el inversor extranjero retiró su oferta debido a dificultades ajenas a la naturaleza del plan de reestructuración , y relacionadas con sus propias dificultades financieras .
Además , dichas autoridades proporcionaron a la Comisión datos provisionales detallados sobre las condiciones de aplicación , en particular el volumen de negocios y los costes relativos al período determinante .
Esta información disipó las dudas de la Comisión en cuanto al viabilidad del plan de empresa .
Limitación de la ayuda
Según las Directrices de reestructuración , el importe y la intensidad de la ayuda deben limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración en función de la disponibilidad financiera de la empresa .
Los beneficiarios de la ayuda deben contribuir de manera sustanciosa al plan de reestructuración con sus propios recursos o mediante financiación exterior obtenida en condiciones de mercado .
Según las autoridades francesas , los costes de reestructuración ascienden a 6495164 EUR . Este importe puede dividirse en tres partes : la primera , constituida por un importe de [ … ] EUR , se dedica a inversiones y obras de renovación , así como a la reorganización comercial y del sector de producción ; la segunda representa un importe de [ … ] EUR destinado al pago de las nóminas de los tres primeros meses de actividad de Soreni y la tercera , vinculada a la jubilación anticipada de trabajadores expuestos al amianto , equivale a [ … ] EUR .
La Comisión considera que los costes salariales , contraídos antes de la adquisición , correspondientes a los tres primeros meses de actividad de Soreni y las cargas relacionadas con la indemnización de los trabajadores expuestos al amianto no pueden considerarse como costes de reestructuración .
Se trata de costes de explotación que la sociedad debe financiar con cargo a sus propios recursos .
Por consiguiente , la Comisión no acepta como costes de reestructuración más que los vinculados al plan de reestructuración propiamente dicho , es decir , 3900000 EUR .
Se concedió a Soreni una cantidad de 4570000 EUR procedente de distintas fuentes públicas de financiación .
La Comisión considera que el criterio de proporcionalidad no se cumple puesto que el importe de la ayuda es superior a los costes seleccionables para la concesión de ayudas de reestructuración .
Por lo tanto , aunque Soreni hubiese podido beneficiarse de ayudas de reestructuración , la ayuda en cuestión no hubiera sido compatible con las Directrices de reestructuración .
Las Directrices de reestructuración de 1994
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión examinó las medidas en relación con las Directrices de reestructuración adoptadas en 1999 .
En su respuesta a dicha decisión , Francia no impugna este enfoque .
Obsérvese que el artículo 5 del Reglamento sobre construcción naval hace referencia a las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 12 ] de 1994 ( en lo sucesivo denominadas « Directrices de reestructuración de 1994 » ) , que en 1999 se sustituyeron por las Directrices de reestructuración .
No obstante , la Comisión concluye que el razonamiento anteriormente mencionado sería el mismo aunque se aplicaran las Directrices de reestructuración de 1994 .
En primer lugar , por naturaleza propia , una sociedad nueva no puede ser una empresa en crisis .
Aunque sean menos explícitas , las Directrices de reestructuración de 1994 y , en particular , su definición de empresa en crisis , están claramente destinadas al salvamento y reestructuración de empresas existentes y no de empresas de creación reciente .
En segundo lugar , el criterio relativo a la limitación de la ayuda al mínimo necesario ya existía en las Directrices de reestructuración de 1994 [ 13 ] y no se cumple en el caso presente .
Por lo tanto , la ayuda tampoco sería compatible según las Directrices de reestructuración de 1994 .
Ayuda regional a la inversión
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión emitió la idea de que las medidas en cuestión podrían considerarse como una ayuda regional a la inversión .
Las condiciones de compatibilidad de las ayudas regionales a la inversión con el mercado común se enuncian en el artículo 7 del Reglamento sobre construcción naval .
En primer lugar , las medidas deben referirse a una de las regiones contempladas en las letras a ) o c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado .
En segundo lugar , la intensidad de la ayuda no puede exceder del límite máximo fijado por dicho Reglamento .
En tercer lugar , debe tratarse de medidas cuyo objeto sea apoyar inversiones destinadas a actualizar o modernizar los astilleros con el fin de aumentar la productividad de las instalaciones existentes .
En cuarto lugar , la ayuda no puede vincularse a la reestructuración financiera de los astilleros .
En quinto lugar , la ayuda debe limitarse a apoyar los gastos seleccionables en el sentido de las Directrices comunitarias aplicables a las ayudas con finalidad regional [ 14 ] .
Con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado , la región de Le Havre es una zona seleccionable para las ayudas .
Con arreglo al Reglamento sobre construcción naval y en virtud del mapa de ayudas regionales aprobado por la Comisión , la intensidad de las ayudas para esta región no puede exceder del 12,5 % neto [ 15 ] .
Con arreglo al punto 4.5 de las Directrices comunitarias aplicables a las ayudas de finalidad regional , los gastos seleccionables para la ayuda deberán presentarse como un conjunto uniforme de gastos correspondientes a los siguientes elementos de la inversión : terreno , edificios y equipamiento .
Con arreglo al punto 4.6 de dichas Directrices , los gastos seleccionables también podrán incluir ciertas categorías de inversiones inmateriales .
Los costes totales presentados por Soreni como costes de reestructuración figuran en el cuadro 1 .
Tras proceder al examen de estos costes desde el punto de vista de su carácter subvencionable mediante ayudas regionales a la inversión , la Comisión llegó a la conclusión de que sólo los gastos que figuran en el cuadro 4 cumplen los criterios descritos en el considerando 81 .
CUADRO 4
Gastos seleccionables para las ayudas regionales a la inversión
Edificios :
Equipo :
Inversiones inmateriales :
Adquisición de nuevas licencias ( 2003-2005 )
Adquisición de un programa informático específico para la reparación naval ( 2003-2004 )
La Comisión admite que estas inversiones contribuyen al cumplimiento de los objetivos del plan de empresa de Soreni tal como se describen en el considerando 14 y , por consiguiente , a modernizar y actualizar los astilleros con miras a aumentar la productividad .
Además , estas inversiones corresponden al conjunto uniforme de gastos : inversiones en edificios ( puntos 1 y 2 del cuadro 4 ) e inversiones de equipo ( puntos 3 a 8 del cuadro 4 ) .
Los puntos 9 y 10 del cuadro 4 corresponden a inversiones inmateriales ( adquisición de patentes y de programas informáticos ) .
La Comisión observa que los otros gastos que figuran en el cuadro 1 no son subvencionables mediante ayudas regionales a la inversión ya que se trata simplemente de gastos de explotación o de formación .
En cuanto a la partida organización e informatización ( [ … ] EUR ; véase el cuadro 1 ) , de la información que le ha sido comunicada por las autoridades francesas la Comisión no puede concluir si se trata o no de gastos que corresponden a los criterios de selección para la obtención de ayudas regionales a la inversión .
En conclusión , los gastos totales seleccionables para las ayudas regionales a la inversión ascienden a 1550000 EUR ( 1412560 EUR en valor actualizado ; año de referencia : 2001 ; índice de actualización : 6,33 % ) .
La intensidad de ayuda máxima admisible es del 12,5 % neto [ lo que en este caso corresponde al 18,9 % bruto [ 16 ] ] .
Por consiguiente , el importe admisible de la ayuda asciende a 266691 EUR .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que la ayuda en favor de Soreni puede autorizarse parcialmente como ayuda regional a la inversión , hasta un importe total de 266691 EUR .
Ayuda a la formación
La Comisión observa que algunos de los gastos que Soreni incluye en su plan de empresa se refieren a formación .
La ayuda se concedió después de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 17 ] ( en lo sucesivo denominado « Reglamento sobre las ayudas a la formación » ) .
La Comisión , habilitada para ello por el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales , adoptó el Reglamento sobre las ayudas a la formación [ 18 ] .
Dicho Reglamento , por ser una ley posterior , modifica el Reglamento sobre construcción naval que , en sí mismo , no prevé la posibilidad de conceder ayudas a la formación en favor de la construcción naval .
El artículo 1 de dicho Reglamento establece que será aplicable a las ayudas a la formación concedidas en todos los sectores , lo que supone que se aplica también al sector de la construcción naval .
El Reglamento sobre las ayudas a la formación dispone que las ayudas individuales son compatibles con el mercado común si cumplen todas las condiciones previstas , es decir si no exceden la intensidad de ayuda máxima admisible y cubren costes seleccionables en aplicación del apartado 7 de su artículo 4 .
Los costes de formación seleccionables para ayudas a la formación figuran en el cuadro 5 y ascienden a 700000 EUR . Dichos costes cumplen las condiciones establecidas en el apartado 7 del artículo 4 del Reglamento sobre las ayudas a la formación .
CUADRO 5
Gastos seleccionables para las ayudas a la formación
Con arreglo al artículo 4 del Reglamento sobre ayudas a la formación , en el caso de pequeñas y medianas empresas situadas en regiones que pueden beneficiarse de ayudas regionales en aplicación de la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado , la intensidad de la ayuda no puede exceder del 40 % en el caso de proyectos de formación específica .
En realidad , en este caso , las autoridades francesas no precisaron qué parte de la formación podía considerarse « general » con arreglo a la letra e ) del artículo 2 del Reglamento sobre las ayudas a la formación .
Por consiguiente , el importe total de las ayudas a la formación asciende a 280000 EUR .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que la ayuda en favor de Soreni puede autorizarse como ayuda regional a la inversión , hasta un importe total de 280000 EUR .
Aplicación directa de la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado
Las autoridades francesas pidieron a la Comisión que la compatibilidad de las medidas financieras en cuestión con el mercado común se examinase directamente sobre la base de la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado , alegando que la reparación naval es una actividad esencial para el buen funcionamiento de un puerto del tamaño de Le Havre .
En primer lugar , la Comisión observa que , suponiendo que los servicios de reparación ofrecidos por Soreni fuesen efectivamente esenciales para el funcionamiento del puerto , estas actividades deberían estar garantizadas , en principio , por los recursos propios del puerto sin necesidad de recurrir a ayudas estatales .
Además , al autorizar parte de la ayuda en concepto de ayuda regional a la inversión la Comisión tiene en cuenta los problemas regionales que se plantean .
Por otra parte , el Reglamento sobre construcción naval constituye un conjunto específico y exhaustivo de normas aplicables en este sector , en este caso la reparación naval , que se sitúa en una relación de lex specialis con relación al Tratado .
La autorización de la ayuda mediante la aplicación directa del Tratado sería contraria a los objetivos que se persiguen al establecer normas específicas y restrictivas aplicables al sector .
Por consiguiente , la Comisión no puede apreciar la ayuda en cuestión directamente sobre la base del Tratado .
CONCLUSIONES
La Comisión concluye que Francia ha ejecutado ilegalmente una ayuda por importe de 4570000 EUR en infracción de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
Sobre la base de la valoración de esta ayuda , la Comisión concluye que en tanto que ayuda a la reestructuración de Soreni , ésta es incompatible con el mercado común , ya que no cumple las condiciones previstas por el Reglamento sobre construcción naval y las Directrices de reestructuración .
No obstante , la Comisión considera que la ayuda es parcialmente compatible con el mercado común como ayuda regional a la inversión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento sobre construcción naval , y como ayuda a la formación con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento sobre las ayudas a la formación .
La diferencia entre la cantidad abonada ( 3520997 EUR ) y el importe compatible ( 266691 EUR + 280000 EUR = 546691 EUR ) deberá recuperarse ( 2974306 EUR ) .
La diferencia entre el importe incompatible concedido ( 4023309 EUR ) y el importe que debe recuperarse ( 2974306 EUR ) no podrá abonarse ( 1049003 EUR ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sobre el importe de ayuda de 4570000 EUR concedido por Francia a la Société de réparation navale et industrielle ( Soreni ):
266691 EUR son compatibles con el mercado común en concepto de ayuda regional a la inversión en virtud de la letra e ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado ;
280000 EUR son compatibles con el mercado común en concepto de ayuda a la formación en virtud de la letra e ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado ;
4023309 EUR son incompatibles con el mercado común , de los cuales 1049003 EUR que todavía no se han abonado y 2974306 EUR que ya se pusieron a la disposición de Soreni .
Artículo 2
Francia deberá adoptar todas las medidas necesarias para recuperar de Soreni la ayuda a que se refiere la letra c ) del artículo 1 e ilegalmente puesta a su disposición .
Esta ayuda asciende a 2974306 EUR .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda reembolsable incluirá los intereses devengados desde la fecha en la que la ayuda fue puesta a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
El tipo de interés aplicable es el tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente bruto de subvención de las ayudas regionales .
Este tipo de referencia se aplicará sobre una base compuesta durante todo el período a que se refiere el apartado 3 .
Artículo 3
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Francia deberá comunicar la información mediante la ficha de información que figura en el anexo .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 222 de 18.9.2002 , p. 21 .
Véase la nota 1 .
DO L 47 de 19.2.2002 , p. 37 .
Secreto comercial .
Error material : en lugar de « clientes » , léase « competidores » .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Véanse , sobre este aspecto , las letras b ) y f ) del punto 12 , y el punto 26 del Marco aplicable a las ayudas estatales a la Construcción naval .
DO C 368 de 23.12.1994 , p. 12 .
Véase el punto 3.2.2.C de dichas Directrices .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Equivalente neto de subvención ( ENS ) .
Equivalente bruto de subvención ( EBS ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 363/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
ANEXO
Ficha de información relativa a la ejecución de la Decisión de 20 de abril de 2004
Cálculo de la cantidad que deberá recuperarse
Sírvase indicar a continuación la información siguiente sobre el importe de las ayudas ilegales puestas a disposición del beneficiario :
Fechas [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Divisa
Observaciones :
Sírvase explicar con todo detalle cómo se calcularán los intereses sobre el importe de la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y ya aplicadas para recuperar la ayuda
Sírvase indicar con todo detalle qué medidas se han previsto y qué medidas se han adoptado ya con el fin de obtener un reembolso inmediato y efectivo de la ayuda .
Sírvase indicar también , si procede , el fundamento jurídico de las medidas previstas o ya tomadas .
Sírvase indicar el calendario de reembolso y la fecha de devolución completa de la ayuda .
Reembolso ya efectuado
Sírvase indicar a continuación la siguiente información sobre los importes de ayuda devueltos por el beneficiario :
Importe de ayuda devuelto
Sírvase adjuntar a esta ficha los justificantes del reembolso de los importes de las ayudas , tal como se especifica en el cuadro del punto 3.1 .
Fechas en las que ( los tramos individuales de ) la ayuda se pusieron a disposición del beneficiario .
Importe de la ayuda puesto a disposición del beneficiario .
Fecha o fechas en las que se devolvió la ayuda .
La Asamblea regional de Alta Normandía , el Consejo departamental del Sena Marítimo y el municipio de Le Havre aportan a Soreni una subvención por importe de 380000 EUR cada uno .
Del importe total de 1140000 EUR , en septiembre de 2003 ya se habían abonado a Soreni 1070997 EUR .
La Comisión examinó por lo tanto la cuestión de saber si se cumplían los criterios establecidos por las Directrices de reestructuración .
Decisión de la Comisión
de 1 de agosto de 2007
por la que se modifica el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 por lo que respecta a determinados establecimientos del sector cárnico de Polonia
[ notificada con el número C(2007 ) 3614 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I , punto 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para determinados establecimientos enumerados en el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
El anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/458 / CE [ 1 ] , 2004/471 / CE [ 2 ] , 2004/474 / CE [ 3 ] , 2005/271 / CE [ 4 ] , 2005/591 / CE [ 5 ] , 2005/854 / CE [ 6 ] , 2006/14 / CE [ 7 ] , 2006/196 / CE [ 8 ] , 2006/404 / CE [ 9 ] , 2006/555 / CE [ 10 ] , 2006/935 / CE [ 11 ] , 2007/202 / CE [ 12 ] y 2007/443 / CE [ 13 ] .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad competente polaca , determinados establecimientos del sector cárnico han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Determinados establecimientos cesaron las actividades por las que se les había concedido el período transitorio .
Por tanto , esos establecimientos deben ser suprimidos de la lista de establecimientos sujetos a disposiciones transitorias .
En adelante , en dicha lista solo figuran establecimientos del sector cárnico .
Por lo que respecta a dichos establecimientos , la fecha de plena conformidad debe actualizarse a la luz de los progresos realizados durante el proceso de mejora .
Así pues , el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad , conviene sustituirlo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 52 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 58 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 74 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p. 13 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 96 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 17 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 66 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 80 .
DO L 156 de 9.6.2006 , p. 16 .
DO L 218 de 9.8.2006 , p. 17 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 105 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 86 .
DO L 166 de 28.6.2007 , p. 24 .
ANEXO
« Apéndice B
contemplado en el capítulo 6 , sección B , subsección I , punto 1 , del anexo XII
Lista de establecimientos sujetos a disposiciones transitorias en el sector de las carnes rojas
No veterinario
Nombre del establecimiento
Fecha de pleno cumplimiento
Lista de establecimientos sujetos a disposiciones transitorias en el sector de las carnes blancas
Lista de establecimientos de pequeña capacidad sujetos a disposiciones transitorias en el sector de las carnes rojas
Lista de establecimientos de pequeña capacidad sujetos a disposiciones transitorias en el sector de las carnes mixtas
Lista de almacenes frigoríficos sujetos a disposiciones transitorias
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1253/2012 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2012
por el que se publica la versión de 2013 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Debe publicarse la nomenclatura de las restituciones en su versión completa vigente a 1 de enero de 2013 , tal como se desprende de las disposiciones normativas sobre los regímenes de exportación de los productos agrarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 3846/87 queda modificado como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2013 .
Expirará el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO I
NOMENCLATURA DE LOS PRODUCTOS AGRARIOS PARA LAS RESTITUCIONES A LA EXPORTACIÓN
ÍNDICE
Página
Cereales , harina y grañones y sémolas de trigo o de centeno
Arroz y arroz partido
Productos transformados a base de cereales
Piensos compuestos a base de cereales
Carne de vacuno
Carne de porcino
Carne de aves de corral
Huevos
Leche y productos lácteos
Azúcar blanco y azúcar en bruto sin transformar
Jarabes y otros productos de azúcar
Código NC
Designación de la mercancía
Código del producto
Trigo y morcajo ( tranquillón ):
De trigo duro :
Para siembra
Los demás
Los demás :
Para siembra :
Trigo blando y morcajo ( tranquillón )
Centeno :
Cebada :
Avena :
Maíz :
Sorgo de grano ( granífero ):
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales :
Mijo :
Harina de trigo o de morcajo ( o tranquillón ):
De trigo :
De trigo duro
De trigo blando y de escanda :
con un contenido de cenizas de 0 a 600 mg/100 g
con un contenido de cenizas de 601 a 900 mg/100 g
con un contenido de cenizas de 901 a 1100 mg/100 g
con un contenido de cenizas de 1101 a 1650 mg/100 g
con un contenido de cenizas de 1651 a 1900 mg/100 g
con un contenido de cenizas de más de 1900 mg/100 g
De morcajo ( tranquillón )
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo ( tranquillón ):
Harina de centeno :
con un contenido de cenizas de 0 a 1400 mg/100 g
con un contenido de cenizas de 1401 a 2000 mg/100 g
con un contenido de cenizas de más de 2000 mg/100 g
Grañones , sémola y « pellets » , de cereales :
Grañones y sémola :
De trigo :
con un contenido de cenizas de 0 a 1300 mg/100 g
Sémola que pase a través de un tamiz con una abertura de malla de 0,160 mm en una proporción inferior al 10 % en peso .
con un contenido de cenizas superior a 1300 mg/100 g
De trigo blando y de escanda :
con un contenido de cenizas superior a 600 mg/100 g
Arroz :
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo ):
Escaldado ( parboiled ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado :
Arroz semiblanqueado :
Arroz blanqueado :
De grano redondo :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 5 kg
De grano medio :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3 :
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3 :
Arroz partido
Harina de maíz :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso :
Con un contenido de grasas inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,3 % pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,5 % pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en celulosa referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,8 % en peso y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en grasas inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 0,9 % en peso , pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,3 % en peso , pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,5 % en peso , pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
De los demás cereales :
De centeno o cebada
De centeno
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en envueltas inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De cebada
De trigo
Granos de cereales trabajados de otra forma ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o triturados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molidos
Granos aplastados o en copos :
En copos :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % , con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas superior al 0,1 % pero inferior o igual al 1,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,7 % en peso [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 3 ]
Copos
Los demás granos trabajados ( por ejemplo : mondados , perlados , troceados o triturados ):
Mondados ( descascarillados o pelados ) incluso troceados o triturados
Mondados ( descascarillados o pelados ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ]
Mondados y troceados o triturados ( llamados Grütze o grutten ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ]
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o triturados :
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o triturados :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ]
Perlados :
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso ( sin talco ):
Primera categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 [ 1 ]
Segunda categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 [ 1 ]
De trigo ( grano ) , no troceado o triturado que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ]
Solamente partidos :
Germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido :
Los demás
Malta ( de cebada u otros cereales ) , incluso tostada
Sin tostar :
Harina
Tostada
Almidón y fécula ; inulina :
Almidón y fécula [ 4 ] :
Almidón de trigo :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Almidón de maíz
Fécula de patata ( papa ):
Con un contenido de materia seca igual o superior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 77 % pero inferior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Los demás almidones y féculas :
Almidón de arroz :
Gluten de trigo , incluso seco :
Gluten de trigo seco , con un contenido de proteínas , por extracto seco , igual o superior al 82 % en peso ( N × 6,25 )
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso :
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Los demás [ 6 ]
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido :
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso :
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina :
Maltodextrina , en forma de sólido blanco , incluso aglomerado
Azúcar y melaza caramelizados :
En polvo , incluso aglomerado
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos :
De glucosa o de maltodextrina [ 6 ]
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales [ 7 ] :
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor :
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023050 , 17023090 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos :
Que contengan almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Sin productos lácteos o con un contenido de estos productos inferior al 10 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 10 % e inferior al 50 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 10 % pero inferior o igual al 30 % en peso [ 8 ] :
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 30 % [ 8 ] :
Los demás , incluidas las premezclas :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Animales vivos de la especie bovina :
Ganado vacuno :
Reproductores de raza pura :
Terneras ( que no hayan parido nunca ):
Con un peso en vivo igual o superior a 250 kg :
Hasta la edad de 30 meses
Vacas :
Con un peso en vivo igual o superior a 300 kg :
Excepto los del subgénero Bibos o los del subgénero Poephagus :
De peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg :
Que se destinen al matadero :
De un peso superior a 220 kg
De un peso superior a 300 kg :
Que se destinen al matadero :
Búfalos :
De las especies domésticas :
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada :
En canales o medias canales :
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas :
De bovinos machos adultos [ 10 ]
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar :
Cuartos llamados « compensados » :
Cuartos delanteros unidos o separados :
Cuartos traseros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con un peso de hueso no superior a un tercio del peso del trozo
Deshuesados :
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 1643/2006 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Los demás , cada pieza embalada individualmente , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 55 % [ 15 ]
De los cuartos traseros de bovinos machos adultos con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas ( corte recto o corte « pistola » ) [ 11 ] :
de cuartos delanteros unidos o separados de bovinos machos adultos ( corte recto o corte « pistola » ) [ 11 ]
Carne de animales de la especie bovina , congelada :
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar :
Cuartos llamados « compensados »
Cuartos delanteros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 1643/2006 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 [ 13 ]
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados :
De la especie bovina , frescos o refrigerados :
Músculos del diafragma y delgados
De la especie bovina , congelados :
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados , harina y polvo comestibles , de carne o de despojos :
Carne de la especie bovina :
Salada y seca
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre :
De la especie bovina :
Corned beef en envases herméticamente cerrados , que solo contenga carne de animales de la especie bovina :
Con una relación colágeno / proteína no superior a 0,35 [ 16 ] y que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
90 % o más :
Productos que cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 [ 14 ]
80 % o más , pero menos de 90 % :
Las demás , en envases herméticamente cerrados :
Que solo contengan carne de animales de la especie bovina :
Animales vivos de la especie porcina :
De peso inferior a 50 kg :
De las especies domésticas :
De peso superior o igual a 50 kg :
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada :
Fresca o refrigerada :
De animales de la especie porcina doméstica [ 27 ]
Jamones , paletas , y sus trozos , sin deshuesar :
De la especie porcina doméstica :
Jamones y trozos de jamón :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 25 %
Paletas y trozos de paleta [ 28 ] :
Partes delanteras y trozos de partes delanteras [ 29 ] :
Chuleteros y trozos de chuletero :
Tocino entreverado de panza ( panceta ) y sus trozos :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 15 %
piernas , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos [ 17 ] [ 26 ] [ 28 ] [ 29 ] [ 30 ]
panceta y trozos de panceta , con un contenido global de cartílago inferior al 15 % en peso [ 17 ] [ 26 ]
Congelada :
piernas , partes delanteras , paletas , y sus trozos [ 17 ] [ 28 ] [ 29 ] [ 30 ] [ 31 ]
Carne de la especie porcina :
Salados o en salmuera :
Secos o ahumados
« Prosciutto di Parma » , « Prosciutto di San Daniele » [ 18 ]
Secos o ahumados :
Chuleteros y trozos de chuletero :
jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos [ 17 ]
Pancetas y sus trozos , sin corteza [ 17 ]
Con un contenido global en peso de cartílagos inferior a 15 %
« Prosciutto di Parma » , « Prosciutto di San Daniele » , y sus trozos [ 18 ]
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos :
Los demás [ 23 ] :
Embutidos , secos o para untar , sin cocer [ 20 ] [ 21 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Los demás [ 19 ] [ 21 ] :
De la especie porcina :
De la especie porcina doméstica [ 22 ] :
Cocida , con un contenido de carne y grasa igual o superior al 80 % en peso [ 23 ] [ 24 ] :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 32 ]
En envases inmediatos de contenido neto inferior a 1 kg
Paletas y trozos de paleta :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 33 ]
Las demás , incluidas las mezclas :
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen :
Las demás : [ 22 ] [ 25 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Que contengan un producto compuesto de trozos claramente reconocibles de carne muscular , cuyo tamaño no permita determinar si han sido obtenidos de piernas , paletas , chuleteros o espinazos , junto con pequeñas partículas de grasa visible y pequeñas cantidades de depósitos de gelatina
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos :
De peso inferior o igual a 185 g :
Gallos y gallinas :
Pollitos hembras de selección y de multiplicación
Razas ponedoras
Pavos ( gallipavos ):
Gansos
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
De gallo o gallina :
Sin trocear , congeladas :
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pollos 70 % »
Con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados « pollos 65 % » , o presentados de otro modo
« pollos 65 % » :
Gallos y gallinas de especies domésticas , sin trocear , desplumados , eviscerados , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , en composición irregular ( sin cabeza ni patas ):
Gallos y gallinas con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Trozos y despojos , congelados :
Trozos
Sin deshuesar en :
Mitades o cuartos :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Muslos , contramuslos , y sus trozos :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Mitades o cuartos , sin rabadillas :
Partes que comprenden un muslo entero o un pedazo de muslo y un pedazo de espalda , sin exceder del 25 % del peso total
De gallos y gallinas , con el fémur completamente osificado
De pavo ( gallipavo ):
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pavos 80 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados « pavos 73 % » , o presentados de otro modo
Carne homogeneizada , incluida la carne separada mecánicamente
Los demás , excepto las rabadillas
Muslos y trozos de muslo
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos :
Huevos fertilizados para incubación [ 34 ] :
De gallo o gallina
De aves de corral , excepto de gallo o gallina :
De pava o de gansa
Los demás huevos frescos :
De aves de corral , excepto de gallo o gallina :
De aves de corral
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Propias para usos alimentarios
Líquidas :
Las demás incluso congeladas :
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 45 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 litros
Con un contenido de materias grasas superior al 1 % pero inferior o igual al 6 % en peso :
Inferior o igual al 3 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 litros :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Superior al 3 % :
Con un contenido de materias grasas superior al 6 % pero inferior o igual al 10 % en peso :
Con un contenido de materias grasas superior al 10 % en peso :
Inferior o igual al 21 % :
Con un contenido de grasas , en peso :
Inferior o igual al 17 %
Superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 17 % en peso :
Superior al 21 % pero inferior o igual al 45 %
Inferior o igual al 35 %
Superior al 35 % pero inferior o igual al 39 %
Superior al 39 %
Superior al 45 % :
Inferior o igual al 68 %
Superior al 68 %
Leche y nata ( crema ) , concentradas o con adición de azúcar u otro edulcorante [ 39 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso [ 41 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 43 ] :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg
Las demás [ 44 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso [ 41 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
No superior al 11 %
Superior al 11 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 25 %
Con un contenido de materias grasas superior al 27 % en peso :
Inferior o igual al 28 %
Superior al 28 % pero inferior o igual al 29 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 41 %
Superior al 41 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 % pero inferior o igual al 59 %
Superior al 59 % pero inferior o igual al 69 %
Superior al 69 % pero inferior o igual al 79 %
Superior al 79 %
No superior al 41 %
Superior al 41 %
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 8 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 % y de materia grasa superior al 7,4 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 8 % pero inferior o igual al 10 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 %
Con un contenido de materias grasas superior al 45 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 9,5 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % y de materia grasa superior al 6,9 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 9,5 % pero inferior o igual al 45 % en peso :
En envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 21 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Con un contenido de materia grasa superior al 21 % pero inferior o igual al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 21 % en peso , de sacarosa igual o superior al 40 % en peso y de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Sin aromatizar y sin frutas u otros frutos ni cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas [ 39 ] [ 42 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 35 ] :
No superior al 1,5 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % en peso :
Superior al 27 % en peso
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 37 ] :
Superior al 11 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 6 % en peso :
Superior al 17 % pero inferior o igual al 21 %
Superior al 21 % pero inferior o igual al 35 %
Superior al 39 % pero inferior o igual al 45 %
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte :
Inferior o igual al 1,5 % en peso :
En polvo o gránulos , con un contenido de agua no superior al 5 % y de proteína de leche en materia seca láctea magra :
Igual o superior al 29 % pero inferior al 34 %
Igual o superior a 34 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % en peso [ 39 ] :
En polvo o gránulos :
Superior al 27 % en peso [ 39 ] :
En polvo o gránulos , con un contenido de materias grasas en peso :
Los demás , con un contenido de materias grasas [ 37 ] [ 39 ] :
En polvo o gránulos
Que no sean en polvo o granulados :
Con un contenido de sacarosa , en peso , igual o superior al 40 % , un contenido de extracto seco magro lácteo , en peso , igual o superior al 15 % , y un contenido de materias grasas , en peso , superior al 6,9 %
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Mantequilla ( manteca ):
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 85 % en peso :
Mantequilla natural :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg :
Igual o superior al 80 % pero inferior al 82 %
Igual o superior a 82 %
Con un contenido de grasas , en peso :
Mantequilla recombinada :
Mantequilla de lactosuero :
Pastas lácteas para untar :
Con un contenido de materias grasas superior al 75 % pero inferior al 80 % en peso
Superior al 75 % pero inferior al 78 %
Igual o superior a 78 %
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 99,3 % en peso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Requisitos adicionales para utilizar el código del producto
Contenido máximo de agua en relación al peso del producto
Contenido mínimo de materias grasas en la materia seca
Quesos y requesón [ 38 ] [ 40 ] :
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el del lactosuero , y requesón :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso :
Queso fabricado con lactosuero excepto la Ricotta salada
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 47 % pero sin exceder del 72 % :
Ricotta , salada :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja :
Cottage cheese
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Inferior al 5 %
Igual o superior al 5 % pero inferior al 19 %
Igual o superior al 19 % pero inferior al 39 %
Los demás quesos , con un contenido de agua en la materia no grasa :
Superior al 47 % pero inferior o igual al 52 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 %
Superior al 62 %
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 72 % :
Queso de crema fresco con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa superior al 77 % pero sin exceder del 83 % y con un contenido de materias grasas , en peso de materia seca :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 69 %
Igual o superior a 69 %
Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo :
Queso fabricado con lactosuero
Con un contenido de materias grasas , en peso , superior al 20 % , con un contenido de lactosa inferior al 5 % , en peso , y con un contenido de materia seca , en peso :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 80 %
Igual o superior al 80 % pero inferior al 85 %
Igual o superior al 85 % pero inferior al 95 %
Igual o superior a 95 %
Queso fundido ( excepto el rallado o en polvo ):
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 36 % en peso y de materias grasas en la materia seca :
No superior al 48 % en peso :
Con un contenido de materia seca en peso :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 % y con un contenido de materias grasas , en peso , en materia seca :
Inferior al 20 %
Igual o superior a 20 %
Igual o superior al 43 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Igual o superior al 20 % pero inferior al 40 %
Igual o superior a 40 %
Superior al 48 % :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 %
Igual o superior al 43 % pero inferior al 46 %
Igual o superior al 46 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Inferior al 55 %
Igual o superior a 55 %
Con un contenido de materias grasas superior al 36 %
Queso de pasta azul y demás quesos que presenten vetas producidas por Penicillium roqueforti :
Los demás quesos :
Emmental
Gruyère , sbrinz :
Gruyère
Bergkäse , appenzell :
Bergkäse
Cheddar
Edam
Tilsit
Butterkäse
Kashkaval :
Fabricado con leche de oveja y / o leche de cabra
Fabricado exclusivamente con leche de vaca
Feta [ 36 ] :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja o leche de oveja y de cabra :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa inferior o igual al 72 % :
Kefalo-Tyri :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja y / o leche de cabra
Finlandia
Con un contenido de materias grasas , en peso , inferior o igual al 40 % , y un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Inferior o igual al 47 % :
Grana Padano , Parmigiano Reggiano
Fiore Sardo , Pecorino :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja
Superior al 47 % pero inferior o igual al 72 % en peso :
Provolone
Asiago , Caciocavallo , Montasio , Ragusano
Danbo , Fontal , Fontina , Fynbo , Havarti , Maribo , Samsø :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 45 % pero inferior al 55 % :
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 50 % pero inferior al 56 %
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 56 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 55 %
Gouda :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca inferior al 48 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 48 % pero inferior al 55 %
Esrom , Italico , Kernhem , Saint Nectaire , Saint Paulin , Taleggio
Cantal , cheshire , wensleydale , lancashire , double gloucester , blarney , colby , monterey
Kefalograviera , Kasseri :
Con un contenido de agua , en peso , inferior o igual al 40 %
Con un contenido de agua , en peso , superior al 40 % pero inferior o igual al 45 %
Los demás quesos , con un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Superior al 47 pero inferior o igual al 52 % :
Queso fabricado con lactosuero
Los demás , con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Igual o superior a 39 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 % en peso :
Quesos fabricados con lactosuero excepto el Manouri
Igual o superior al 19 % pero inferior al 40 %
Igual o superior al 40 % :
Idiazábal , Manchego y Roncal , fabricados exclusivamente con leche de oveja
Maasdam
Manouri
Hushallsost
Murukoloinen
Gräddost
Superior al 62 % pero inferior o igual al 72 % en peso :
Igual o superior al 10 % pero inferior al 19 %
Akawi
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido :
Azúcar en bruto sin adición de aromatizante ni colorante :
De remolacha :
Azúcares candi
Los demás azúcares en bruto :
En envases inmediatos que no sobrepasen los 5 kg netos de producto
Azúcar de caña especificado en la note de subpartida 2 del presente capítulo :
Los demás azúcares de caña :
Con adición de aromatizantes o colorantes
Azúcar blanco :
De una cantidad no superior a 10 toneladas
Con adición de sustancias distintas de los aromatizantes y colorantes
Isoglucosa
Con un contenido de fructosa , en peso , en estado seco , superior o igual al 41 % :
Las demás fructosas y jarabe de fructosa , con un contenido de fructosa , en peso , sobre el producto seco , superior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido :
Isoglucosa
Con un contenido de sacarosa , en estado seco , superior o igual al 50 % en peso
Sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural
Los demás excepto sorbosa
De isoglucosa
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 55 .
El método de análisis que debe aplicarse para la determinación del contenido de materias grasas es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE de la Comisión ( DO L 15 de 18.1.1984 , p. 28 ) .
El procedimiento que debe seguirse para la determinación del contenido de materias grasas es el siguiente : la muestra tiene que triturarse de manera que , como mínimo , el 90 % pueda pasar por un tamiz con una abertura de malla de 500 micrómetros y el 100 % , a través de un tamiz con una abertura de malla de 1000 micrómetros;el método de análisis que debe aplicarse a continuación es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE .
El contenido de almidón en materia seca se determinará mediante el método establecido en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 687/2008 de la Comisión ( DO L 192 de 19.7.2008 , p. 20 ) .
La pureza del almidón se determinará utilizando el método polarimétrico modificado de Ewers , publicado en el anexo III , parte L del Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión ( DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 ) .
La restitución por exportación que se abonará por el almidón se ajustará aplicando la siguiente fórmula:1 ) Fécula de patata : % real de materia seca/80× restitución por exportación.2 ) Todos los demás tipos de almidón : % real de materia seca/87× restitución por exportación . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar , en la declaración prevista a tal fin , el contenido de materia seca del producto .
La restitución por exportación se pagará por los productos que tengan un contenido de materia seca de al menos 78 % .
La restitución por exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca inferior al 78 % se ajustará aplicando la siguiente fórmula : contenido real de materia seca/78 × restitución por exportación . El contenido de materia seca se determinará mediante el método 2 del anexo II de la Directiva 79/796 / CEE de la Comisión ( DO L 239 de 22.9.1979 , p. 24 ) o mediante cualquier otro método de análisis adecuado que ofrezca , como mínimo , las mismas garantías .
Tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión ( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 ) .
Para la percepción de la restitución solo se tendrá en cuenta el almidón o la fécula de productos a base de cereales .
Se considerarán « productos a base de cereales » los incluidos en las subpartidas 07099960 y 07129019 , en el capítulo 10 , en las partidas 1101 , 1102 , 1103 y 1104 ( en su estado natural y sin transformar ) , con exclusión de la subpartida 110430 y el contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada .
El contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada se considerará equivalente al peso de esos productos finales .
Cuando el origen del almidón o la fécula no pueda determinarse con precisión mediante un análisis , no se abonará ninguna restitución para los cereales .
Solo se abonará la restitución en el caso de los productos que contengan un 5 % o más de almidón o fécula en peso .
La admisión en esta subpartida está condicionada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está condicionada al cumplimiento de las condiciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) y , si procede , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 .
DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
Determinación del contenido en colágeno : Se considerará como contenido en colágeno el contenido en hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido en hidroxiprolina se determinará según en método ISO 3496-1978 .
Únicamente podrán clasificarse los productos y sus trozos en esta subpartida si las dimensiones y características del tejido muscular coherente permitieren la identificación de su procedencia de los despieces primarios mencionados .
La expresión « sus trozos » se aplicará a los productos con un peso neto unitario de , por lo menos , 100 gramos o a los productos cortados en lonchas uniformes , cuya procedencia del mencionado despiece primario pueda ser claramente identificada , envasados en un solo envase y con un peso neto global de , por lo menos , 100 gramos .
Únicamente podrán beneficiarse de dicha restitución los productos cuya denominación esté certificada por las autoridades competentes del Estado miembro de producción .
La restitución aplicable a los embutidos que se presenten en recipientes que contengan asimismo un líquido de conservación se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de dicho líquido .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2333/97 de la Comisión ( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 25 ) .
Si , por su composición , los preparados alimenticios compuestos ( incluidos los platos cocinados ) que contengan embutidos se clasifican en la partida 1601 , la restitución únicamente se concederá para el peso neto de los embutidos , carnes o despojos , incluido el tocino y las grasas de cualquier naturaleza u origen , contenidos en dichos preparados .
La restitución aplicable a los productos que contengan huesos se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de los huesos .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 903/2008 ( DO L 249 de 18.9.2008 , p. 3 ) .
Al realizar las formalidades aduaneras de exportación , el exportador declarará por escrito que los productores en cuestión cumplen dichas condiciones .
El contenido de carne y grasa se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2004/2002 de la Comisión ( DO L 308 de 9.11.2002 , p. 22 ) .
El contenido de carne o de despojos de cualquier clase incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza y origen se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 226/89 de la Comisión ( DO L 29 de 31.1.1989 , p. 11 ) .
No se permite la congelación de productos de conformidad con el párrafo primero del apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Las canales o medias canales podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las paletas podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las partes delanteras podrán presentarse con o sin la carrillada .
La papada de la parte de la paleta , la carrillada o la carrillada y la parte de la paleta unidas , no se beneficiarán de esta restitución .
Los espinazos deshuesados , presentados aisladamente , no se beneficiarán de esta restitución .
En el caso de que la clasificación de un producto como piernas o trozos de pierna de la partida 1602 41 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 42 10 9110 o , en su caso , la correspondiente a los del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión .
En el caso de que la clasificación de un producto como paletas o trozos de paleta de la partida 1602 42 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Solo se admitirán en esta subpartida los huevos de aves de corral que cumplan las condiciones establecidas por las autoridades competentes de la Unión Europea , sobre los cuales se imprimirá el número distintivo del establecimiento productor y / o otras indicaciones contempladas en el apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 617/2008 de la Comisión ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 5 ) .
Cuando un producto de esta subpartida contenga lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos , la parte que representan el lactosuero y / o lactosa y / o la caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos no se tendrá en cuenta para el cálculo del importe de la restitución . En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
Cuando la cantidad de estos añadidos no exceda del 0,5 % en peso del producto entero , no se excluirá para el cálculo de la restitución .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que un producto de esta subpartida consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de las materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero por cada 100 kg de producto acabadoy , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido .
Si este producto contuviera caseína y / o caseinatos añadidos antes o en el momento de la fabricación , no se concederá restitución alguna .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido o no caseína y / o caseinatos .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes : a ) El importe por cada kilogramos indicado , multiplicado por el porcentaje de la materia láctea contenido en 100 kg de producto .
En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que se hayan añadido al producto lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero , el importe por kilogramo indicado se multiplicará por el peso de la parte láctica , distinta del lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos , contenida en 100 kg de producto.b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión ( DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de sacarosa y / o de otras materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos por cada 100 kg de producto acabado , y , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido . En caso de que la parte láctica del producto consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución .
La restitución aplicable a los quesos en envases inmediatos que contengan igualmente líquido de conservación , en particular salmuera , se concederá sobre el peso neto , previamente deducido el peso de dicho líquido.b ) Se considerará que no forman parte del peso neto del producto a efectos de la restitución la película de plástico , la parafina , la ceniza y la cera utilizadas como embalajes.c ) Cuando el queso se presente en una película de plástico y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la película de plástico , el importe de la restitución se disminuirá en un 0,5 % .Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en una película de plástico y si el peso neto declarado incluye el peso de la película de plástico.d ) Cuando el queso se presente en parafina o ceniza y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la parafina o la ceniza , el importe de la restitución se disminuirá en un 2 % .Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en parafina o ceniza y si el peso neto declarado incluye el peso de la parafina o la ceniza.e ) Cuando el queso se presente en cera , al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar en su declaración el peso neto del queso , que no incluirá el peso de la cera .
Si , en el caso de los productos correspondientes a esa partida , el contenido de proteínas lácteas ( contenido de nitrógeno × 6,38 ) en la materia seca láctea no grasa de un producto correspondiente a esa partida es inferior al 34 % , no se concederá restitución alguna .
Si , en el caso de los productos en polvo correspondientes a esa partida , el contenido de agua en peso es superior al 5 % , no se concederá restitución alguna . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto el contenido mínimo de proteínas lácteas en la materia seca láctea no grasa y , para los productos en polvo , el contenido máximo de agua .
El importe de la restitución correspondiente a la leche condensada congelada será el aplicable a las subpartidas 040291 y 040299 .
Los importes de las restituciones correspondientes a los productos congelados de los códigos NC 04039011 a 04039039 serán los aplicables , respectivamente , a los códigos NC 04039051 a 04039069 .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido al producto o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kilogramos de producto acabado .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes : a ) El importe por cada 100 kilogramos indicado , multiplicado por el porcentaje de materia láctea contenido en 100 kg de producto .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución.b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión ( DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin el contenido máximo en peso de sacarosa y si se han añadido o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kg de producto acabado .
A los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto si se han añadido productos y , en ese caso , la cantidad máxima añadida .
ANEXO II
« ANEXO II
Códigos de los destinos para las restituciones por exportación
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación desde la Unión Europea ) .
Otros destinos .
Todos los destinos excepto los Estados Unidos de América .
Todos los destinos excepto Suiza .
Todos los terceros países .
Otros terceros países .
Países AELC ( Asociación Europea de Libre Comercio )
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza .
Países ACP ( Países de África , del Caribe y del Pacífico signatarios del Convenio de Lomé )
Angola , Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Benín , Botsuana , Burkina Faso , Burundi , Camerún , Cabo Verde , República Centroafricana , Comoras ( excepto Mayotte ) , Congo República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Yibuti , Dominica , Etiopía , Fiyi , Gabón , Gambia , Ghana , Granada , Guinea , Guinea-Bissau , Guinea Ecuatorial , Guyana , Haití , Jamaica , Kenia , Kiribati , Lesoto , Liberia , Madagascar , Malaui , Malí , Mauricio , Mauritania , Mozambique , Namibia , Níger , Nigeria , Uganda , Papúa-Nueva Guinea , República Dominicana , Ruanda , San Pedro y Miquelón , San Vicente y las Granadinas , Santa Lucía , Islas Salomón , Samoa , Santo Tomé y Príncipe , Senegal , Seychelles , Sierra Leona , Somalia , Sudán , Sudán del Sur , Surinam , Suazilandia , Tanzania , Chad , Togo , Tonga , Trinidad y Tobago , Tuvalu , Vanuatu , Zambia , Zimbabue .
Países o territorios de la cuenca mediterránea
Ceuta y Melilla , Gibraltar , Turquía , Albania , Croacia , Bosnia , Hercegovina , Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto , Líbano , Siria , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania .
Países de la OPEP ( Organización de Países Exportadores de Petróleo )
Argelia , Libia , Nigeria , Gabón , Venezuela , Irak , Irán , Arabia Saudí , Kuwait , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Indonesia .
Países de la ASEAN ( Asociación de Naciones del Asia Sudoriental )
Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas .
Países de América Latina
México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Haití , República Dominicana , Colombia , Venezuela , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países de la SAARC ( Asociación de Cooperación Regional del Sur de Asia )
Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután .
Países del EEE ( Espacio Económico Europeo ) excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein .
Países o territorios PECO ( Países o territorios de Europa Central y Oriental )
Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Países del TLCAN ( Tratado de Libre Comercio de América del Norte )
Estados Unidos de América , Canadá , México .
Países del Mercosur ( Mercado Común de América del Sur )
Brasil , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países NPI ( nuevos países industrializados de Asia )
Singapur , Corea del Sur , Taiwán , RAE de Hong Kong .
Países EDA ( economías dinámicas de Asia )
Tailandia , Malasia , Singapur , Corea del Sur , Taiwán , RAE de Hong Kong .
Países de la CEAP ( Cooperación Económica Asia-Pacífico )
Estados Unidos de América , Canadá , México , Chile , Tailandia , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , China , Corea del Sur , Japón , Taiwán , RAE de Hong Kong , Australia , Papua-Nueva Guinea , Nueva Zelanda .
Países de la CEI ( Comunidad de Estados Independientes )
Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán .
Países de la OCDE excepto los de la Unión Europea ( Organización de Cooperación y Desarrollo Económico excepto la Unión Europea )
Islandia , Noruega , Suiza , Turquía , Estados Unidos de América , Canadá , México , Corea del Sur , Japón , Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Países o territorios europeos excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza , Islas Feroe , Andorra , Gibraltar , Ciudad del Vaticano , Turquía , Albania , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
África ( A28 ) ( A29 )
Países o territorios de África del Norte , otros países de África .
Países o territorios de África del Norte
Ceuta y Melilla , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto .
Otros países de África
Sudán , Sudán del Sur , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo República Democrática del Congo , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Kenia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Indico , Mozambique , Madagascar , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Zimbabue , Malaui , Sudáfrica , Namibia , Botsuana , Suazilandia , Lesoto .
América ( A31 ) ( A32 ) ( A33 )
América del Norte , América Central y Antillas , América del Sur .
América del Norte
Estados Unidos de América , Canadá , Groenlandia , San Pedro y Miquelón .
América Central y Antillas
México , Bermudas , Guatemala , Belice , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Anguila , Cuba , San Cristóbal y Nieves , Haití , Bahamas , Islas Turcas y Caicos , República Dominicana , Islas Vírgenes Americanas , Antigua y Barbuda , Dominica , Islas Caimán , Jamaica , Santa Lucía , San Vicente , Islas Vírgenes Británicas , Barbados , Montserrat , Trinidad y Tobago , Granada , Aruba , Curaçao , San Martín , Antillas Neerlandesas ( Bonaire , San Eustaquio , Saba ) .
América del Sur
Colombia , Venezuela , Guyana , Surinam , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina , Islas Malvinas .
Oriente Próximo y Medio de Asia , otros países de Asia .
Oriente Próximo y Medio de Asia
Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Líbano , Siria , Irak , Irán , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen .
Otros países de Asia
Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Afganistán , Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután , Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Camboya , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , Mongolia , China , Corea del Norte , Corea del Sur , Japón , Taiwán , RAE de Hong Kong , Macao .
Oceanía y regiones polares ( A38 ) ( A39 )
Australia y Nueva Zelanda , otros países de Oceanía y regiones polares .
Australia y Nueva Zelanda
Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Otros países de Oceanía y regiones polares
Papúa-Nueva Guinea , Nauru , Islas Salomón , Tuvalu , Nueva Caledonia y dependencias , Oceanía Americana , Islas Wallis y Futuna , Kiribati , Pitcairn , Fiyi , Vanuatu , Tonga , Samoa Occidental , Islas Marianas del Norte , Polinesia Francesa , Federación de Estados de Micronesia ( Yap , Kosrae , Chuuk , Pohnpei ) , Islas Marshall , Palaos , regiones polares .
Países o territorios PTU
Polinesia Francesa , Nueva Caledonia y dependencias , Islas Wallis y Futuna , Tierras australes y antárticas , San Pedro y Miquelón , Mayotte , Aruba , Curaçao , San Martín , Antillas Neerlandesas ( Bonaire , San Eustaquio , Saba ) , Groenlandia , Anguila , Islas Caimán , Islas Malvinas , Islas Sandwich del Sur y dependencias , Islas Turcas y Caicos , Islas Vírgenes Británicas , Montserrat , Pitcairn , Santa Elena y dependencias , Territorios de la antártica británica , Territorio británico del Océano Índico .
Municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland .
Avituallamiento y destinos asimilados a una exportación desde la Unión Europea
Destinos contemplados en los artículos 33 , 41 y 42 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) . »
Reglamento ( UE ) no 71/2014 de la Comisión
de 27 de enero de 2014
que modifica el Reglamento ( UE ) no 965/2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos en relación con las operaciones aéreas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 , y su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , que trata sobre la aeronavegabilidad , se amplió para incorporar los elementos de análisis de la idoneidad operativa a las disposiciones de aplicación para la certificación de tipo .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) consideró necesario modificar el Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión [ 2 ] para poder aprobar los datos de idoneidad operativa como parte del proceso de certificación de tipo .
Los datos de idoneidad operativa deben incluir los elementos obligatorios para la lista maestra de equipo mínimo ( « MMEL » ) , la formación de la tripulación de vuelo y la formación de la tripulación de cabina , que servirán de base para elaborar la lista de equipo mínimo ( « MEL » ) y los cursos de formación de la tripulación realizados por los operadores .
Los requisitos relativos al establecimiento de la MEL , la formación de la tripulación de vuelo y la formación de la tripulación de cabina hacen referencia a los datos de idoneidad operativa . Sin embargo , debe haber una disposición general , además de las medidas de transición necesarias , para los casos en los que no estén disponibles los datos de idoneidad operativa .
Es necesario otorgar suficiente tiempo al sector aeronáutico y a las administraciones de los Estados miembros para que se adapten al nuevo marco regulador y reconozcan en determinadas condiciones la validez de los certificados expedidos antes de que entre en vigor y se aplique el presente Reglamento .
La Agencia preparó un proyecto de normas de aplicación sobre el concepto de datos de idoneidad operativa y lo presentó en forma de dictamen [ 3 ] a la Comisión de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 965/2012 queda modificado como sigue :
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Listas de equipo mínimo
Las listas de equipo mínimo ( MEL ) aprobadas antes de la aplicación del presente Reglamento por el Estado del operador o el Estado de matrícula , según proceda , se considerarán aprobadas de conformidad con el presente Reglamento y podrán seguir siendo utilizadas por el operador .
Tras la entrada en vigor del presente Reglamento , todo cambio en una MEL contemplada en el párrafo primero para la que se haya establecido una lista maestra de equipo mínimo ( MMEL ) como parte de los datos de idoneidad operativa , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión , se efectuará de acuerdo con el punto ORO.MLR.105 del anexo III , sección 2 , del presente Reglamento con la mayor brevedad , y a más tardar el 18 de diciembre de 2017 o , si fuera posterior , dos años después de la aprobación de los datos de idoneidad operativa .
Cualquier cambio a una MEL contemplada en el párrafo primero para la que no se haya establecido una MMEL como parte de los datos de idoneidad operativa seguirá efectuándose de conformidad con la MMEL aceptada por el Estado del operador o el Estado de matrícula , según proceda .
Se inserta un nuevo artículo 9 bis :
« Artículo 9 bis
Formación de las tripulaciones de vuelo y de cabina
Los operadores garantizarán que los miembros de las tripulaciones de vuelo y de cabina que ya estén operativos y hayan completado la formación de conformidad con el anexo III , subpartes FC y CC , sin inclusión de los elementos obligatorios establecidos en los datos de idoneidad operativa pertinentes , reciban formación que abarque dichos elementos obligatorios a más tardar el 18 de diciembre de 2017 o , si fuera posterior , dos años después de la aprobación de los datos de idoneidad operativa . » .
El anexo III ( parte ORO ) se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo V ( parte SPA ) se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 224 de 21.8.2012 , p. 1 .
Dictamen no 07/2011 de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , de 13 de diciembre de 2011 , disponible en http://easa.europa.eu/agency-measures/opinions.php
DO L 296 de 25.10.2012 , p. 1 .
DO L 224 de 21.8.2012 , p. 1 . »
ANEXO I
El anexo III ( parte ORO ) del Reglamento ( UE ) no 965/2012 se modifica como sigue :
En el punto ORO.GEN.160 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a ) , el operador informará a la autoridad competente y a la organización responsable del diseño de la aeronave sobre cualquier incidente , avería , defecto técnico , superación de las limitaciones técnicas o suceso que ponga de manifiesto información imprecisa , incompleta o ambigua contenida en los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 u otras circunstancias irregulares que hayan o puedan haber puesto en peligro el funcionamiento seguro de la aeronave y que no hayan dado lugar a un accidente o a un incidente grave . » .
El punto ORO.MLR.105 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Se establecerá una lista de equipo mínimo ( MEL ) de acuerdo con lo especificado en el punto 8.a.3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , basada en la lista maestra de equipo mínimo ( MMEL ) pertinente , conforme a lo definido en la parte obligatoria de los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 . » ;
en la letra j ) , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
los instrumentos , elementos de los equipos o funciones afectados se encuentren dentro del ámbito de la MMEL según lo definido en la letra a ) ; » .
En el punto ORO.FC.140 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Los miembros de la tripulación de vuelo que operen más de un tipo o variante de aeronave deberán cumplir los requisitos establecidos en la presente subparte para cada tipo o variante , a menos que se definan créditos relacionados con los requisitos de entrenamiento , verificación y experiencia reciente en la parte obligatoria de los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 para los tipos o variantes apropiados . » .
En el punto ORO.FC.145 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Al establecer los programas y planes de entrenamiento , el operador incluirá los elementos pertinentes definidos en la parte obligatoria de los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 . » .
En el punto ORO.FC.220 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de los aviones , los pilotos a los que se haya expedido una habilitación de tipo basada en un curso de entrenamiento con tiempo de vuelo cero ( ZFTT ):
realizarán seis despegues y aterrizajes en un FSTD a más tardar 21 días después de superar la prueba de pericia bajo la supervisión de un instructor de habilitación de tipo para aviones [ TRI(A ) ] que ocupe el asiento del otro piloto ; el número de despegues y aterrizajes puede reducirse si se definen créditos en la parte obligatoria de los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 ; si estos despegues y aterrizajes no se hubieran realizado en el plazo de 21 días , el operador llevará a cabo un curso de refresco cuyo contenido deberá estar descrito en el manual de operaciones ;
realizarán los cuatro primeros despegues y aterrizajes del LIFUS en el avión bajo supervisión de un TRI(A ) que ocupe el asiento del otro piloto ; el número de despegues y aterrizajes puede reducirse si se definen créditos en la parte obligatoria de los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 . » .
En el punto ORO.CC.125 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Al establecer los programas y planes de entrenamiento específico por tipo de aeronave y entrenamiento de conversión del operador , este incluirá , si estuvieran disponibles , los elementos pertinentes definidos en la parte obligatoria de los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 . » .
En el punto ORO.CC.130 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
A la hora de establecer el programa y el plan de entrenamiento de diferencias para una variante del tipo de aeronave en la que se esté operando , el operador incluirá , si estuvieran disponibles , los elementos pertinentes definidos en la parte obligatoria de los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 . » .
En el punto ORO.CC.250 , letra b ) , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
cada aeronave como un tipo o variante teniendo en cuenta , si estuvieran disponibles , los elementos pertinentes definidos en la parte obligatoria de los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 para el tipo o variante de aeronave , y » .
ANEXO II
El anexo V ( parte SPA ) del Reglamento ( UE ) no 965/2012 se modifica como sigue :
En el punto SPA.GEN.105 , letra b ) , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
se tienen en cuenta los elementos pertinentes definidos en la parte obligatoria de los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 . » .
El punto SPA.GEN.120 se sustituye por el texto siguiente :
« SPA.GEN.120
Validez permanente de una aprobación específica
Se expedirán aprobaciones específicas por una duración ilimitada que permanecerán en vigor a condición de que el operador cumpla los requisitos asociados a la aprobación específica y teniendo en cuenta los elementos pertinentes definidos en los datos de idoneidad operativa establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 . » .
comenzarán el vuelo en línea bajo supervisión a más tardar 21 días después de superar la prueba de pericia o tras un entrenamiento apropiado impartido por el operador ; el contenido de dicho entrenamiento deberá estar descrito en el manual de operaciones ;
Reglamento ( UE ) no 1231/2012 del Consejo
de 17 de diciembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 7/2010 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios de la Unión autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por las mismas razones es necesario abrir , con efecto a partir del 1 de enero de 2013 , nuevos contingentes arancelarios sujetos a un tipo nulo y en un volumen adecuado en relación con los productos con los números de orden 09.2658 , 09.2659 , 09.2660 y 09.2661 .
El volumen de los contingentes arancelarios autónomos para el número de orden 09.2603 debe sustituirse por el indicado en el anexo del presente Reglamento .
Ya no redunda en interés de la Unión seguir concediendo en 2013 contingentes arancelarios para los productos con los números de orden 09.2615 , 09.2636 , 09.2640 , 09.2813 y 09.2986 .
Así pues , resulta oportuno cerrar dichos contingentes con efecto a partir del 1 de enero de 2013 y suprimir los productos correspondientes del anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 .
Habida cuenta de los numerosos cambios que es preciso realizar y en aras de la claridad , conviene sustituir íntegramente el anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 7/2010 en consecuencia .
Dado que los contingentes arancelarios han de surtir efecto a partir del 1 de enero de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha y entrar en vigor inmediatamente tras su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Con efecto a partir del 1 de julio de 2012 , en el anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 :
el volumen del contingente arancelario autónomo para el número de orden 09.2628 queda fijado en 3000000 m2 ,
el volumen del contingente arancelario autónomo para el número de orden 09.2634 queda fijado en 8000 toneladas para el período que finaliza el 31 de diciembre de 2012 ,
el volumen del contingente arancelario autónomo para el número de orden 09.2929 queda fijado en 10000 toneladas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 , excepto el artículo 2 , que será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 3 de 7.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
Derecho contingentario ( % )
Setas en forma de oreja de la especie Auricularia polytricha , también cocidas al vapor o con agua , congeladas , destinadas a la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
700 toneladas
Tabaco en rama o sin elaborar , incluso recortado de forma regular , de un valor aduanero no inferior a 450 EUR/100 kg netos , destinado a ser utilizado como capa exterior o como subcapa en la producción de productos de la subpartida 24021000 [ 1 ]
6000 toneladas
Material de relleno de sílice en forma de gránulos , con un contenido de dióxido de silicio igual o superior al 97 %
1700 toneladas
Óxidos e hidróxidos de vanadio , destinados exclusivamente a la fabricación de aleaciones [ 1 ]
13000 toneladas
Trióxido de volframio , incluido el óxido de volframio azul ( CAS RN 1314-35-8 + 39318-18-8 )
12000 toneladas
Tricloroetileno ( CAS RN 79-01-6 )
10000 toneladas
Bromoclorometano ( CAS RN 74-97-5 )
600 toneladas
1,3-Diclorobenceno ( CAS RN 541-73-1 )
2600 toneladas
loroetanol , destinado a la fabricación de tioplastos líquidos de la subpartida 40029990 ( CAS RN 107-07-3 ) [ 1 ]
15000 toneladas
O-Cresol de una pureza no inferior al 98,5 % en peso ( CAS RN 95-48-7 )
20000 toneladas
Etilvainillina ( 3-etoxi-4-hidroxibenzaldehído ) , ( CAS RN 121-32-4 )
950 toneladas
Ácido acético de una pureza en peso del 99 % o más ( CAS RN 64-19-7 )
1000000 toneladas
Anhídrido acético ( CAS RN 108-24-7 )
Sebacato de dimetilo ( CAS RN 106-79-6 )
1300 toneladas
Ácido dodecanodioico , con una pureza en peso superior al 98,5 % ( CAS RN 693-23-2 )
4600 toneladas
Ácido o-acetilsalicílico ( CAS RN 50-78-2 )
120 toneladas
Dianhídrido benzofenona-3,3’,4,4’-tetracarboxílico ( CAS RN 2421-28-5 )
1000 toneladas
Hexametilendiamina ( CAS RN 124-09-4 )
40000 toneladas
o-Fenilendiamina ( CAS RN 95-54-5 )
1800 toneladas
Acrilonitrilo ( CAS RN 107-13-1 )
75000 toneladas
Cistina ( CAS RN 56-89-3 )
Tetrasulfuro de bis(3- trietoxisililpropil ) ( CAS RN 40372-72-3 )
9000 toneladas
Tetrahidrofurano ( CAS RN 109-99-9 )
Flurtamona ( ISO ) ( CAS RN 96525-23-4 )
300 toneladas
Hexan-6-ólido ( CAS RN 502-44-3 )
4000 toneladas
5-(Acetoacetilamino)bencimidazolona ( CAS RN 26576-46-5 )
200 toneladas
D-Xilosa ( CAS RN 58-86-6 )
400 toneladas
Tierra de diatomeas calcinada con un fundente de sosa
30000 toneladas
Lignosulfonato de sodio
Esencia de pasta celulósica al sulfato ( sulfato de trementina )
25000 toneladas
Colofonias y ácidos resínicos de miera
280000 toneladas
Catalizador compuesto de dióxido de titanio y trióxido de wolframio
3000 toneladas
Extracto sólido del residuo , insoluble en disolventes alifáticos , obtenido durante la extracción de colofonia de madera , con las características siguientes :
contenido en peso de ácidos resínicos no superior al 30 % ,
índice de acidez no superior a 110
punto de fusión igual o superior a 100 °C
1600 toneladas
Mezcla de fitosteroles , en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles , para su utilización en la fabricación de estanoles / esteroles o ésteres de estanol / esterol [ 1 ]
2500 toneladas
Preparado con un contenido :
de glutarato dimetílico igual o superior al 55 % pero no superior al 78 % ,
de adipato dimetílico igual o superior al 10 % pero no superior al 28 % , y
de succinato dimetílico no superior al 25 %
7500 toneladas
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
2,0-4,0 % de N , N-dimetil-1-octanamina ,
mínimo 94 % de N , N-dimetil-1-decanamina ,
máximo 2 % of N , N-dimetil-1-dodecanamina
4500 toneladas
Copolímero de etileno y de propileno , con una viscosidad de fusión inferior o igual a 1700 mPa a 190 °C , según la norma ASTM D 3236
500 toneladas
Poli(alcohol vinílico ) , incluso con grupos acetato sin hidrolizar
18000 toneladas
Polidimetilsiloxano con un grado de polimerización de 2800 unidades monómeras ( ± 100 )
Copos de acetato de celulosa
Hialuronato sódico , no estéril , con :
un peso molecular medio en peso ( Mw ) no superior a 900000 ,
un nivel de endotoxina no superior a 0,008 unidades de endotoxina ( EU)/mg ,
un contenido de etanol no superior al 1 % en peso ,
un contenido de isopropanol no superior al 0,5 % en peso
Hojas de polimetacrilato de metilo conformes con las normas :
EN 4364 ( MIL-P-5425E ) y DTD5592A , o
EN 4365 ( MIL-P-8184 ) y DTD5592A
100 toneladas
Bloque celular de celulosa regenerada , impregnado con agua que contiene cloruro de magnesio y un compuesto de amonio cuaternario , con unas dimensiones de 100 cm ( ± 10 cm ) x 100 cm ( ± 10 cm ) x 40 cm ( ± 5 cm )
Ladrillos refractarios con
una longitud de arista de más de 300 mm ,
un contenido de TiO2 no superior al 1 % en peso ,
un contenido de Al2O3 no superior al 0,4 % en peso y
una variación del volumen inferior al 9 % a 1700 °C
75 toneladas
Tela de vidrio tejida con fibras de vidrio revestidas de plástico , con un peso de 120 g / m2 ( ± 10 g / m2 ) , utilizada normalmente para la fabricación de pantallas antiinsectos enrrollables y de marco fijo
Ferrocromo con un contenido en peso de carbono igual o superior al 1,5 % pero no superior al 4 % y un contenido en peso de cromo igual o inferior al 70 %
50000 toneladas
Asas telescópicas de aluminio , destinadas a su utilización en la fabricación de maletas [ 1 ]
800000 unidades
Motor de corriente alterna , monofásico , con una potencia de salida superior a 750 W , una potencia de entrada superior a 1600 W pero inferior o igual a 2700 W , un diámetro exterior superior a 120 mm ( ± 0,2 mm ) pero inferior o igual a 135 mm ( ± 0,2 mm ) , una velocidad nominal superior a 30000 rpm pero inferior o igual a 50000 rpm , equipado con un ventilador de inducción de aire , para su utilización en la fabricación de aspiradores [ 1 ]
2000000 unidades
Conjunto formado por :
un motor de corriente alterna monofásico , con una potencia de salida igual o superior a 480 W , pero inferior o igual a 1400 W , una potencia de entrada superior a 900 W , pero inferior o igual a 1600 W , un diámetro exterior superior a 119,8 mm , pero inferior o igual a 135,2 mm , y una velocidad nominal superior a 30000 rpm , pero inferior o igual a 50000 rpm , y
un ventilador de inducción de aire , para su utilización en la fabricación de aspiradores [ 1 ]
120000 unidades
Rectificador eléctrico de potencia no superior a 1 kVA , utilizado en la fabricación de aparatos de depilación [ 1 ]
4500000 unidades
Tarjetas de alimentación destinadas a la fabricación de las mercancías de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
1038000 unidades
Montaje para sistema GPS destinado a la determinación de la posición
3000000 unidades
Generador de frecuencia controlado por tensión , compuesto de elementos activos y pasivos montados en un circuito impreso , alojado en una caja cuyas dimensiones no excedan de 30 mm x 30 mm
1400000 unidades
Fibras ópticas para la fabricación de cables de fibra de vidrio de la partida 8544 [ 1 ]
Lentes , prismas y elementos cementados de vidrio , sin montar , destinados a la fabricación de productos de los códigos NC 9002 , 9005 , 901310 y 9015 [ 1 ]
5000000 unidades
La suspensión de los derechos de aduana estará sometida a lo dispuesto en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
No obstante , no se admite la medida cuando el tratamiento sea realizado por empresas de venta al por menor o de restauración . »
El volumen de los contingentes arancelarios autónomos para los números de orden 09.2628 , 09.2634 y 09.2929 no basta para atender a las necesidades de la industria de la Unión durante el período contingentario actual , que finaliza el 31 de diciembre de 2012 .
Por consiguiente , resulta oportuno incrementar dichos volúmenes con efecto a partir del 1 de julio de 2012 .
No obstante , no procede continuar incrementando los volúmenes de los contingentes arancelarios autónomos con el número de orden 09.2634 después del 31 de diciembre de 2012 .
A fin de garantizar un abastecimiento suficiente e ininterrumpido de determinados productos fabricados en cantidades insuficientes en la Unión y evitar perturbaciones del mercado de determinados productos agrícolas e industriales , se han abierto , en relación con dichos productos , contingentes arancelarios autónomos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 7/2010 del Consejo [ 1 ] , al amparo de los cuales dichos productos pueden importarse sujetos a un tipo de derecho reducido o nulo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 582/2013 de la Comisión
de 18 de junio de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Miel de Sapin des Vosges ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Miel de Sapin des Vosges » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1065/97 de la Comisión [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2155/2005 [ 4 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando las disposiciones relativas al etiquetado del producto y mejorar la presentación de la rúbrica relativa al vínculo pero sin modificarla .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación menor , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento establecido en los artículos 50 a 52 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Miel de Sapin des Vosges » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura el documento único en el que se exponen los principales elementos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 156 de 13.6.1997 , p. 5 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 49 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Miel de Sapin des Vosges » se aprueban las modificaciones siguientes :
Se actualiza la presentación del vínculo con la zona geográfica pero sin modificar dicho vínculo .
Se completan las disposiciones relativas al etiquetado .
ANEXO II
