De acuerdo con lo anterior , se concluye provisionalmente que no existen razones imperiosas para no imponer medidas y que la aplicación de medidas beneficiaría el interés de la Comunidad .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
Para evitar que las importaciones objeto de dumping causen un perjuicio mayor , conviene adoptar medidas antidumping provisionales .
Con el fin de determinar el nivel de estos derechos , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio experimentado por la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta el nivel de rentabilidad obtenido por la industria de la Comunidad en su conjunto en 1999 — año que , según la industria , puede considerarse punto medio representativo del ciclo empresarial — , se concluyó que un margen de beneficio del 5 % del volumen de negocios podía considerarse un mínimo representativo que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener si no hubiera habido dumping .
A continuación se determinó el incremento de los precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación , tal como se ha establecido en los cálculos de la subcotización , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido ajustando el precio de venta de los productores de la Comunidad incluidos en la muestra para tener en cuenta las pérdidas y los beneficios realizados durante el período de investigación , y añadiendo el mencionado margen de beneficio .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total CIF de importación .
Puesto que el nivel de eliminación del perjuicio era más elevado que el margen de dumping determinado , las medidas provisionales deberían basarse en el segundo .
MEDIDAS PROVISIONALES
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping provisionales con respecto a las importaciones originarias de la República Popular China al nivel del más bajo de los márgenes de dumping y de perjuicio , de conformidad con la regla del derecho inferior .
En este caso , todos los tipos de derecho deben consecuentemente fijarse al nivel de los márgenes de dumping hallados .
Los tipos de los derechos antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos del derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando así proceda , y previa consulta al Comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
I. DISPOSICIÓN FINAL
En interés de la buena gestión , deberá fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia .
Deberá hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de madera contrachapada de okoumé , definida como madera contrachapada constituida exclusivamente por hojas de madera , de espesor unitario inferior o igual a 6 mm , que tenga , por lo menos , una hoja externa de okoumé , clasificadas en el código NC ex44121310 ( código Taric 4412131010 ) y originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho aplicable al precio neto , franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , para los productos fabricados por los fabricantes que figuran a continuación , será el siguiente :
Fabricantes
Tipo de derecho %
Código Taric adicional
Nantong Zongyi Plywood Co . , Ltd . Xingdong Town , Tongzhou City , Provincia de Jiangsu , República Popular China
Zhejiang Deren Bamboo-Wood Technologies Co . , Ltd . Linhai Economic Development Zone , Zhejiang , República Popular China
Zhonglin Enterprise ( Dangshan ) Co . , Ltd . Xue Lou Miao Pu , Dangshan County , Provincia de Anhui 235323 , República Popular China
Jiaxing Jinlin Lumber Co . , Ltd . North of Ganyao Town , Jiashan , Provincia de Zhejiang , República Popular China
Todas las demás empresas
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el apartado 4 del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán realizar comentarios respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 .
DO C 195 de 19.8.2003 , p. 3 .
PROCEDIMIENTO
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación respecto de esas empresas .
Estos tipos del derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican por lo tanto exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por estas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas mencionadas específicamente .
En los casos en que el volumen de ventas del tipo de contrachapado de okoumé , vendido a un precio neto igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y en que el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo efectuadas durante el período de investigación , independientemente de que fueran rentables o no . En los casos en que el volumen de ventas rentables del tipo de madera contrachapada de okoumé representaba el 80 % o menos del volumen total de ese tipo , o en que el precio medio ponderado de ese tipo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables de ese tipo únicamente , a condición de que estas ventas representaran al menos el 10 % del volumen total de ventas de ese tipo .
Reglamento ( CE ) no 1121/2006 de la Comisión
de 20 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de julio de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 5 de noviembre de 2003
por la que se modifican por trigesimocuarta vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales con la introducción de un nuevo capítulo 9B : Denuncias – Impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 , la letra b ) del apartado 2 de su artículo 5 y el artículo 1 de su Protocolo 3 [ 3 ] ,
CONSIDERANDO que , con arreglo al artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC velará por el cumplimiento de las disposiciones presentes en el Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobará comunicaciones o directrices en los ámbitos que abarca el Acuerdo EEE cuando así lo dispongan expresamente este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , o cuando el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considere necesario ,
RECORDANDO las Normas Sustantivas y de Procedimiento [ 4 ] en materia de ayudas estatales , aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 5],CONSIDERANDO que , el 16 de Mayo de 2003 , la Comisión Europea aprobó un nuevo impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales [ 6],CONSIDERANDO que este impreso también es pertinente para el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que es preciso garantizar una aplicación uniforme de las normas sobre ayudas estatales del EEE en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , con arreglo al punto II del título « GENERAL » al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC debe adoptar , previa consulta con la Comisión Europea , actos que correspondan a los adoptados por ésta ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC ha consultado a los Estados de la AELC sobre este asunto en una reunión multilateral celebrada el 20 de junio de 2003 ,
DECIDE :
Se modificarán las Directrices sobre ayudas estatales añadiendo un nuevo capítulo 9 B : « Denuncias - Impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales » .
Se introducirá una nueva sección III : « Impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales » en el anexo I de las Directrices sobre ayudas estatales .
El nuevo capítulo 9 B y la nueva sección III del anexo I de las Directrices sobre ayudas estatales figuran en el anexo de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta que contendrá una copia de la presente Decisión , incluido el anexo .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante copia de la presente Decisión , incluido el anexo .
La Decisión , incluido el anexo , se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Decisión será auténtica en lengua inglesa .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2003 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción modificado por los Estados de la AELC el 10 de diciembre de 2001 .
Las modificaciones entraron en vigor el 28 de agosto de 2003 .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Publicadas inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 y en el correspondiente Suplemento EEE no 32 , de la misma fecha ; modificadas por última vez por la Decisión del Colegio no 264/02COL , de 18.12.2002 , pendiente de publicación .
Impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales , DO C 116 de 16.5.2003 , p. 3 .
ANEXO
« CAPÍTULO 9 B “ DENUNCIAS — IMPRESO PARA LA PRESENTACIÓN DE DENUNCIAS RELATIVAS A PRESUNTAS AYUDAS ESTATALES ILEGALES ”
En virtud del apartado 3 del artículo 1 de la Parte I , así como del apartado 1 del artículo 2 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC deberá ser informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones .
El Estado de la AELC afectado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en el procedimiento haya recaído decisión definitiva .
La ayuda que se haya ejecutado infringiendo las disposiciones mencionadas constituye “ ayuda ilegal ” .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 10 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , cuando obre en poder del Órgano de Vigilancia de la AELC cualquier información , sea cual sea su origen , referente a una presunta ayuda ilegal , éste deberá proceder a su examen sin demora .
Por otra parte , con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Parte II del Protocolo mencionado , las partes interesadas pueden informar al Órgano de Vigilancia de la AELC de las presuntas ayudas ilegales o abusivas ( a esto se hace referencia en lo sucesivo mediante el término “ denuncia ” ) .
Cualquier persona o empresa puede presentar una denuncia al Órgano de Vigilancia de la AELC .
El procedimiento es gratuito .
Sin embargo , al investigar la denuncia , el Órgano de Vigilancia de la AELC debe respetar el procedimiento establecido en el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y , en particular , el derecho de defensa del Estado de la AELC afectado .
Por otra parte , ya sea como alternativa , ya sea al mismo tiempo que presentan una denuncia al Órgano de Vigilancia de la AELC , generalmente es posible para los terceros cuyos intereses se hayan visto afectados por la concesión de una ayuda ilegal llevar el asunto a los tribunales nacionales .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia de la AELC no puede ofrecer asesoramiento sobre los procedimientos nacionales disponibles en cada caso .
El impreso para denuncias que figura en el anexo I de la sección III de las presentes Directrices recoge la información que necesita el Órgano de Vigilancia de la AELC para poder realizar el seguimiento de las denuncias de presuntas ayudas ilegales o abusivas .
En caso de no poderse completar todos los apartados del impreso , especifíquense los motivos .
El impreso está disponible en el servidor de internet del Órgano de Vigilancia de la AELC en la siguiente dirección : http://www.eftasurv.int .
La página web del Órgano de Vigilancia de la AELC también contiene abundante información útil relativa a la normativa sobre ayudas estatales aplicable en el Espacio Económico Europeo que puede facilitar a los denunciantes o a sus asesores la cumplimentación del impreso .
El impreso se remitirá a la siguiente dirección :
SECCIÓN III
Impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales
El presente impreso se remitirá a la siguiente dirección :
Información relativa al denunciante
Apellido y nombre o razón social del denunciante :
Dirección o domicilio social :
Teléfono , fax y dirección de correo electrónico :
Nombre , dirección , teléfono , fax y dirección de correo electrónico de una persona de contacto :
Si el denunciante es una empresa , breve descripción del denunciante y de su ámbito o ámbitos y lugar o lugares de actividad :
Breve resumen de la forma en que la concesión de la presunta ayuda afecta a los intereses del denunciante .
Información relativa al representante del denunciante
Si la denuncia se presenta en nombre de un tercero ( persona o empresa ) , facilítense también el nombre , dirección , fax y dirección de correo electrónico del representante y adjúntese una prueba escrita de que está autorizado para actuar .
Información relativa al Estado de la AELC
Estado de la AELC :
Nivel al que se ha concedido la presunta ayuda estatal ilegal :
Gobierno central
región ( especifíquese )
otros ( especifíquese )
Información relativa a las presuntas medidas de ayuda denunciadas
¿ Se está denunciando un presunto régimen de ayudas o una presunta ayuda individual ?
¿ Cuándo se ha concedido la presunta ayuda o iniciado la aplicación del presunto régimen de ayudas ?
¿ Cuál es la duración del presunto régimen de ayudas ( si se conoce ) ?
¿ En qué sector o sectores económicos se aplica la presunta ayuda ?
¿ Cuál es el importe de la presunta ayuda ?
¿ En qué forma se concede ( préstamos , subvenciones , garantías , incentivos o exenciones fiscales , etc. ) ?
¿ Quién es el beneficiario ?
En caso de tratarse de un presunto régimen de ayudas , ¿ quién puede optar a las mismas ?
Facilítese la máxima información posible , incluida una descripción de las principales actividades de la empresa o empresas afectadas .
¿ Para qué fin se concedió la presunta ayuda ( si se conoce ) ?
Fundamento de la denuncia
Explíquese detalladamente el fundamento de la denuncia , con inclusión de las razones por las que se presenta , las disposiciones de Derecho comunitario que se considera se han infringido al concederse la presunta ayuda y la forma en que la misma ha afectado a las condiciones de la competencia en el Espacio Económico Europeo y a las intercambios comerciales entre las Partes contratantes .
Si la presunta ayuda afecta a los intereses comerciales del denunciante , explíquese de qué forma .
V. Información sobre otros procedimientos
Detalles de los contactos ya establecidos con el Órgano de Vigilancia de la AELC ( si es posible , adjúntense copias de la correspondencia ):
Detalles de los contactos establecidos con los servicios de la Comisión Europea ( si es posible , adjúntense copias de la correspondencia ):
Contactos ya establecidos con las autoridades nacionales ( administración central , regional o local , Defensor del pueblo , etc. ; si es posible , adjúntense copias de la correspondencia ):
Documentos justificativos
Enumérense los documentos o pruebas presentados en apoyo de la denuncia y adjúntense copias .
Siempre que sea posible , proporciónese una copia de la disposición legislativa o de otro tipo que constituya la base jurídica para el pago de la presunta ayuda .
Confidencialidad
Debe tenerse en cuenta que , con objeto de proteger el derecho de defensa del Estado de la AELC afectado , es posible que el Órgano de Vigilancia de la AELC tenga que revelar a dicho Estado la identidad del denunciante , así como los documentos justificativos o su contenido .
Si no se desea que se revelen la identidad o determinados documentos o información , debe indicarse con claridad este extremo , señalando claramente las partes confidenciales de los documentos y exponiendo las razones para ello .
Lugar , fecha y firma del denunciante »
Órgano de Vigilancia de la AELC
Dirección de Competencia y Ayudas Estatales
B-1040 — Bruselas
Recurso a tribunales nacionales o a otros procedimientos ( por ejemplo , arbitraje o conciliación ) ( indíquese si ha habido ya una decisión judicial y adjúntese en su caso una copia ):
Decisión del Consejo
de 5 de octubre de 2006
sobre la adhesión de la Comunidad a la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , y apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado ( en lo sucesivo , « la Conferencia de La Haya » ) es trabajar por la unificación progresiva de las normas del Derecho Internacional Privado .
La organización ha adoptado hasta la fecha un número considerable de convenios en diversos ámbitos de Derecho Internacional Privado .
Desde la entrada en vigor del Tratado de Amsterdam , la Comunidad tiene competencias para adoptar medidas en el campo de la cooperación judicial en materia civil con implicaciones transfronterizas en la medida necesaria para el correcto funcionamiento del mercado interior .
La Comunidad ha ejercido sus nuevas competencias adoptando varios instrumentos , muchos de los cuales se solapan , en parte o completamente , con áreas de trabajo de la Conferencia de La Haya .
Es esencial conceder a la Comunidad un estatuto que corresponda a su nuevo papel de principal agente internacional en el campo de la cooperación judicial civil y que aquella pueda ejercer su competencia externa participando como miembro de pleno derecho en las negociaciones de convenios entabladas por la Conferencia de La Haya en áreas de su competencia .
Mediante Decisión de 28 de noviembre 2002 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar las condiciones y modalidades de la adhesión de la Comunidad a la Conferencia de La Haya .
Mediante carta conjunta de 19 de diciembre de 2002 de la Comisión y de la Presidencia a la Conferencia de La Haya , la Comunidad solicitó ser miembro de la Conferencia de La Haya y la apertura de las negociaciones .
En abril de 2004 , una Comisión Especial sobre Política y Asuntos Generales de la organización manifestó unánimemente que , en principio , la Comunidad debe ser miembro de la Conferencia de La Haya y fijó determinados criterios y procedimientos para las modalidades de su participación .
En junio de 2005 , la Conferencia Diplomática de la Conferencia de La Haya adoptó por consenso las modificaciones del Estatuto de la Conferencia de La Haya ( Estatuto ) necesarias para permitir la adhesión de una organización de integración económica regional y posteriormente se pidió a los miembros de la Conferencia de La Haya que emitieran su voto sobre las modificaciones , en lo posible en un plazo de nueve meses .
Las modificaciones del Estatuto entrarán en vigor tres meses después de que el Secretario General de la Conferencia de La Haya informe a los miembros de que se ha logrado la mayoría de dos tercios requerida para modificar el Estatuto .
Poco después de su entrada en vigor , una reunión extraordinaria del Consejo de Política y Asuntos Generales decidirá formalmente sobre la admisión de la Comunidad a la Conferencia de La Haya .
El resultado de las negociaciones sobre la revisión del Estatuto es satisfactorio , teniendo en cuenta los intereses de la Comunidad .
El artículo 2A del Estatuto revisado permite a la Comunidad , como organización de integración económica regional , ser miembro de la Conferencia de La Haya .
La Comunidad debe adherirse a la Conferencia de La Haya .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda participan en la adopción de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
DECIDE :
Artículo único
La Comunidad se adherirá a la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado ( « Conferencia de La Haya » ) mediante una declaración de aceptación del Estatuto de la Conferencia de la Haya ( Estatuto ) , según lo establecido en el anexo I de la presente Decisión , tan pronto como esta última haya adoptado la decisión formal de admitir a la Comunidad como miembro .
La Comunidad también depositará una declaración de competencia que especifique en qué materias sus Estados miembros le han transferido competencias , según lo establecido en el anexo II de la presente Decisión , y una declaración sobre determinadas materias relativas a la Conferencia de La Haya , según lo establecido en el anexo III de la presente Decisión .
Por la presente se autoriza al Presidente del Consejo a llevar a cabo los procedimientos necesarios para que surta efecto lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
El texto del Estatuto se adjunta a la presente Decisión como anexo IV .
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por « Estado miembro » todo Estado miembro excepto Dinamarca .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO I
Instrumento de adhesión a la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado
Sr. J.H.A.
Secretario General
Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado
NL — 2517 LA HAYA
Muy señor mío :
Tengo el honor de comunicarle que la Comunidad Europea ha decidido adherirse a la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado .
Por tanto , le pido acepte este instrumento , por el que la Comunidad Europea acepta el Estatuto de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado de conformidad con su artículo 2A.
Adjunto una declaración de la Comunidad Europea en la que se especifican las materias respecto de las cuales sus Estados miembros le han transferido competencias y una declaración sobre determinadas materias relativas a la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado .
Presidente del Consejo de la Unión Europea .
ANEXO II
Declaración de competencia de la Comunidad en la que se especifican las materias en las que sus Estados miembros le han transferido competencias
La presente declaración se formula en virtud del artículo 2A , apartado 3 , del Estatuto de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado y especifica las materias en las que sus Estados miembros han transferido competencias a la Comunidad .
La Comunidad tiene competencias internas para adoptar medidas generales y específicas relativas al Derecho Internacional Privado en varios ámbitos en sus Estados miembros .
Por lo que se refiere a las materias comprendidas dentro del ámbito de la Conferencia de La Haya , la Comunidad Europea tiene competencias , en particular al amparo del título IV del Tratado CE , para adoptar medidas en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil con implicaciones transfronterizas en la medida necesaria para el correcto funcionamiento del mercado interior [ artículos 61 , letra c ) , y 65 del Tratado CE ] .
Dichas medidas comprenden :
la mejora y simplificación del sistema de notificación o traslado transfronterizo de documentos judiciales y extrajudiciales ; la cooperación en la obtención de pruebas ; el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en asuntos civiles y mercantiles , incluidas las extrajudiciales ;
el fomento de la compatibilidad de las normas aplicables en los Estados miembros sobre conflicto de leyes y de jurisdicción , y
la eliminación de obstáculos al buen funcionamiento de los procedimientos civiles , fomentando , si fuera necesario , la compatibilidad de las normas de procedimiento civil aplicables en los Estados miembros .
En los ámbitos que no sean de su competencia exclusiva , la Comunidad intervendrá , conforme al principio de subsidiariedad , solo en la medida en que los objetivos de la acción propuesta no puedan ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , puedan lograrse mejor , debido a la dimensión o a los efectos de la acción propuesta , a nivel comunitario .
Ninguna acción de la Comunidad excederá de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Además , la Comunidad tiene competencia en otros ámbitos que pueden estar sujetos a convenios de la Conferencia de La Haya , como el mercado interior ( artículo 95 del Tratado CE ) o la protección del consumidor ( artículo 153 Tratado CE ) .
La Comunidad ha hecho uso de sus competencias adoptando varios instrumentos de conformidad con el artículo 61 , letra c ) , del Tratado CE , como :
Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre procedimientos de insolvencia ,
Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ,
Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil ,
Reglamento ( CE ) no 1206/2001 del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , relativo a la cooperación entre los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros en el ámbito de la obtención de pruebas en materia civil o mercantil ,
Directiva 2003/8 / CE del Consejo , de 27 de enero de 2003 , destinada a mejorar el acceso a la justicia en los litigios transfronterizos mediante el establecimiento de reglas mínimas comunes relativas a la justicia gratuita para dichos litigios ,
Reglamento ( CE ) no 2201/2003 , del Consejo , de 27 de noviembre de 2003 , relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1347/2000 , y
Reglamento ( CE ) no 805/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establece un título ejecutivo europeo para créditos no impugnados .
También pueden encontrarse disposiciones sobre Derecho Internacional Privado en otras normas comunitarias , especialmente en el campo de la protección del consumidor , seguros , servicios financieros y propiedad intelectual .
Así , las Directivas de la Comunidad afectadas por el Convenio de La Haya sobre la ley aplicable a ciertos derechos sobre valores depositados en un intermediario se adoptaron sobre la base del artículo 95 del Tratado CE .
Aunque no hay ninguna referencia explícita a la competencia externa en el Tratado CE , de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas se deriva que las disposiciones del Tratado CE antes mencionadas constituyen las bases jurídicas no solo de actos internos de la Comunidad , sino también de la celebración de acuerdos internacionales por la Comunidad .
La Comunidad puede concluir acuerdos internacionales siempre que ya se haya utilizado la competencia interna para adoptar medidas de aplicación de políticas comunes , según se han enumerado anteriormente , o si el acuerdo internacional es necesario para lograr uno de los objetivos de la Comunidad .
La competencia externa de la Comunidad es exclusiva en la medida en que un acuerdo internacional afecta a normas comunitarias internas o altera su alcance .
En este caso , corresponde , no a los Estados miembros , sino a la Comunidad celebrar acuerdos con terceros Estados u organizaciones internacionales .
Un acuerdo internacional puede estar comprendido totalmente o solo en parte dentro de la competencia comunitaria exclusiva .
Los instrumentos comunitarios normalmente son vinculantes para todos los Estados miembros .
Con respecto al título IV del Tratado CE que comprende la base jurídica de la cooperación judicial en materia civil , se aplica un régimen especial a Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido .
Las medidas adoptadas de conformidad con el título IV del Tratado CE no son vinculantes ni aplicables en Dinamarca .
Irlanda y el Reino Unido participan en instrumentos jurídicos adoptados al amparo del título IV del Tratado CE si se lo notifican al Consejo .
Irlanda y el Reino Unido han optado por participar en todas las medidas enumeradas en el punto 5 .
El alcance de las competencias que los Estados miembros han transferido a la Comunidad de conformidad con el Tratado CE está sujeto , por su propia naturaleza , a una evolución constante .
La Comunidad y sus Estados miembros asegurarán la rápida notificación de cualquier cambio en las competencias de la Comunidad al Secretario General de la Conferencia de La Haya según lo estipulado en el artículo 2A , apartado 4 , del Estatuto .
Dictamen 1/76 del Tribunal de Justicia , Rec . 1977 , p. 741 ; Dictamen 2/91 , Rec . 1993 , p. I-1061 ; asunto 22/70 ( « AETR » ) , Comisión contra Consejo , Rec . 1971 , p. 263 ; asunto C-467/98 ( « cielos abiertos » ) , Comisión contra Dinamarca , Rec . 2002 , p. I-9519 .
Asunto 22/70 ( « AETR » ) , Comisión contra Consejo , asunto C-467/98 ( « cielos abiertos » ) , Comisión contra Dinamarca .
ANEXO III
Declaración de la Comunidad sobre determinadas materias relativas a la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado
La Comunidad se esforzará por estudiar si le interesa adherirse a los convenios de La Haya existentes respecto de los cuales exista competencia comunitaria .
Cuando así sea , la Comunidad Europea , en cooperación con la Conferencia de La Haya , hará todo lo posible para superar las dificultades resultantes de la falta de una cláusula que prevea la adhesión de una organización de integración económica regional a dichos convenios .
Además , la Comunidad se esforzará igualmente por posibilitar la participación de los representantes de la Oficina Permanente de la Conferencia de La Haya en reuniones de expertos organizadas por la Comisión de las Comunidades Europeas donde se discutan asuntos de interés para la Conferencia de La Haya .
ANEXO IV
La Comunidad Europea acepta formalmente y sin reservas las obligaciones derivadas de su pertenencia a la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado , según lo establecido en el Estatuto , y se compromete formalmente a cumplir las obligaciones que le incumban en el momento de su adhesión .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
Reglamento ( CE ) no 2004/2004 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1675/2004 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 214/2001 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión [ 2 ] , la cantidad de leche desnatada en polvo puesta en venta por el organismo de intervención de los Estados miembros debe limitarse a la cantidad que haya entrado en almacén antes del 1 de octubre de 2002 .
Habida cuenta de la cantidad que queda disponible y de la situación del mercado , es conveniente sustituir dicha fecha por la del 1 de julio de 2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 , los términos « 1 de octubre de 2002 » se sustituirán por los de « 1 de julio de 2003 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1339/2004 ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 641/2005 de la Comisión
de 27 de abril de 2005
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , resulta necesario crear las condiciones para la importación en España de una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece las disposiciones complementarias específicas necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Dadas las necesidades actuales del mercado en España , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por la importación de maíz en España .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 se aplican , excepto disposiciones contrarias del presente Reglamento .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 23 de junio de 2005 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de las ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de las presentes licitaciones serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , en el sentido del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 37/2013 de la Comisión
de 18 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1089/2010 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2010
por el que se aplica la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/2 / CE fija normas generales con vistas al establecimiento de una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea .
Dentro de esta infraestructura , se pide a los Estados miembros que ofrezcan los conjuntos de datos , relativos a uno o varios de los anexos de la Directiva 2007/2 / CE , y los correspondientes datos espaciales de conformidad con las disposiciones técnicas para permitir la interoperabilidad y , cuando sea practicable , la armonización de los conjuntos y los servicios de datos espaciales .
Las disposiciones técnicas tienen en cuenta los requisitos pertinentes de los usuarios , que se obtuvieron de las partes interesadas mediante una encuesta al respecto y analizando el material de referencia presentado y las políticas de medio ambiente de la Unión pertinentes , así como las políticas o actividades que pueden incidir en el medio ambiente .
La viabilidad de las disposiciones técnicas y su proporcionalidad en términos de costes y beneficios probables fueron analizadas por la Comisión sobre la base de los resultados de los ensayos reportados por las partes interesadas , las respuestas facilitadas por los Estados miembros , a través de los puntos nacionales de contacto , a una petición de información sobre consideraciones coste / beneficio y los datos de los estudios realizados por los Estados miembros sobre los costes y beneficios de las infraestructuras de datos espaciales a nivel regional .
Se dio a los representantes de los Estados miembros y a otras personas físicas y jurídicas con intereses en los datos espaciales , incluidos usuarios , productores , prestadores de servicios de valor añadido u organismos de coordinación , la oportunidad de participar en la redacción de las disposiciones técnicas proponiendo expertos y de evaluar el proyecto de normas de ejecución a través de una consulta de las partes interesadas y de un ejercicio de ensayo .
A fin de lograr la interoperabilidad y beneficiarse de los esfuerzos de las comunidades de usuarios y productores , cuando proceda , las normas internacionales están integradas en los conceptos y definiciones de los elementos de los temas de datos espaciales enumerados en los anexos I , II o III de la Directiva 2007/2 / CE .
A fin de garantizar la interoperabilidad y la armonización entre los distintos temas de datos espaciales , los Estados miembros deben cumplir los requisitos relacionados con los tipos de datos comunes , la identificación de los objetos espaciales , los metadatos relativos a la interoperabilidad , el modelo de red genérico y otros conceptos y normas aplicables a todos los temas de datos espaciales .
A fin de garantizar la interoperabilidad y la armonización dentro de cada tema de datos espaciales , los Estados miembros deben usar las clasificaciones y definiciones de los objetos espaciales , sus roles de asociación y atributos clave , los tipos de datos , los dominios de valores y las normas específicas que se aplican a cada tema de datos espaciales .
Dado que los valores de las listas controladas necesarias para la aplicación del presente Reglamento no están incluidos en él , el presente Reglamento solo debe ser aplicable una vez que se hayan adoptado dichos valores como acto jurídico .
Por lo tanto , procede diferir la aplicabilidad del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 22 de la Directiva 2007/2 / CE ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos sobre las disposiciones técnicas relativas a la interoperabilidad y , cuando sea practicable , la armonización de los conjuntos de datos espaciales y los servicios de datos espaciales correspondientes a los temas enumerados en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de ser de aplicación las definiciones específicas de cada tema establecidas en el anexo II , se entenderá por :
« tipo abstracto » ( abstract type ) , un tipo que no se puede instanciar , pero que puede tener atributos y roles de asociación ,
« rol de asociación » ( association role ) , un valor u objeto con el que un tipo tiene una relación , con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , letra b ) de la Directiva 2007/2 / CE ,
« atributo » ( attribute ) , una característica de un tipo , con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , letra c ) de la Directiva 2007/2 / CE ,
« tipo candidato » ( candidate type ) , un tipo que ya se usa como parte de la especificación de un tema de datos espaciales del anexo I de la Directiva 2007/2 / CE , pero que será especificado íntegramente en el tema de datos espaciales de los anexos II o III de la Directiva 2007/2 / CE al que pertenezca temáticamente ,
« lista controlada » ( code list ) , una enumeración abierta que puede ampliarse ,
« tipo de datos » ( data type ) , un descriptor de un conjunto de valores que carecen de identidad , en conformidad con ISO 19103 ,
« enumeración » ( enumeration ) , un tipo de datos cuyas instancias forman una lista fija de valores literales denominados .
Los atributos de un tipo enumerado solo pueden tomar valores de esa lista ,
« identificador externo de objeto » ( external object identifier ) , un identificador único de objeto que publica el organismo responsable y pueden usar las aplicaciones externas para referenciar al objeto espacial ,
« identificador » ( identifier ) , una secuencia de caracteres lingüísticamente independiente capaz de identificar de manera única y permanente aquello con lo que está asociado , en conformidad con EN ISO 19135 ,
« instanciar » ( instantiate ) , crear un objeto que es conforme con la definición , los atributos , los roles de asociación y las restricciones especificadas para el tipo instanciado ,
« capa » ( layer ) , una unidad básica de información geográfica que puede ser solicitada como mapa a un servidor en conformidad con EN ISO 19128 ,
« información sobre el ciclo de vida » ( life-cycle information ) , un conjunto de propiedades de un objeto espacial que describen las características temporales de una versión del objeto espacial o las modificaciones de una versión suya a otra ,
« elemento de metadatos » ( metadata element ) , una unidad discreta de metadatos , de conformidad con EN ISO 19115 ,
« paquete » ( package ) , un mecanismo de propósito general para organizar elementos en grupos ,
« registro » ( register ) , un conjunto de archivos que contienen identificadores asignados a ítems con descripciones de los ítems asociados , en conformidad con EN ISO 19135 ,
« tipo de objeto espacial » ( spatial object type ) , una clasificación de objetos espaciales ,
« estilo » ( style ) , una correspondencia de los tipos de objetos espaciales y sus propiedades y restricciones con los símbolos parametrizados que se utilizan para dibujar mapas ,
« subtipo de » ( sub-type of ) , una relación entre un tipo más específico y un tipo más general , en la que el tipo más específico es plenamente coherente con el tipo más general y contiene información adicional , según adaptación de ISO 19103 ,
« tipo » ( type ) , tipo de objeto espacial o tipo de dato ,
« vaciable » ( voidable , que puede quedar vacío ) , un atributo o rol de asociación al que se le puede asignar un valor de « vacío » ( void ) si los conjuntos de datos espaciales mantenidos por los Estados miembros no contienen un valor que corresponda o no puede obtenerse un valor que corresponda a partir de los valores existentes a un coste razonable .
Si un atributo o rol de asociación no es vaciable ( voidable ) , se deja en blanco la celda del cuadro que especifica su vaciabilidad ( voidability , posibilidad de quedar vacío ) .
Artículo 3
Tipos comunes
Los tipos que sean comunes a varios de los temas enumerados en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE se ajustarán a las definiciones y restricciones e incluirán los atributos y los roles de asociación establecidos en el anexo I.
Artículo 4
Tipos para el intercambio y la clasificación de objetos espaciales
Los Estados miembros utilizarán los tipos de objeto espacial y los tipos de datos , enumeraciones y listas controladas asociados definidos en el anexo II para el intercambio y la clasificación de objetos espaciales de los conjuntos de datos que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 4 de la Directiva 2007/2 / CE .
Los tipos de objetos espaciales y los tipos de datos se ajustarán a las definiciones y restricciones e incluirán los atributos y roles de asociación establecidos en el anexo II .
Las enumeraciones usadas en atributos o roles de asociación de tipos de objeto espacial o tipos de datos se ajustarán a las definiciones e incluirán los valores establecidos en el anexo II .
Los valores de enumeración son códigos mnemónicos para ordenadores , neutros con respecto a la lengua .
Las listas controladas usadas en atributos o roles de asociación de tipos de objeto espacial o tipos de datos se ajustarán a las definiciones establecidas en el anexo II .
Artículo 5
Tipos
En relación con todos los tipos definidos en el presente Reglamento , en el título de la sección que especifica los requisitos correspondientes a cada tipo se indica entre paréntesis una denominación para ordenadores , neutra con respecto a la lengua .
Esta denominación neutra se utilizará para referirse al tipo correspondiente en la definición de un atributo o rol de asociación .
Los tipos que sean un subtipo de otro tipo incluirán también todos los atributos y roles de asociación de este último .
Los tipos abstractos no serán instanciados .
Los tipos candidato se considerarán durante el desarrollo de los requisitos relativos al tema de datos espaciales al que pertenezcan temáticamente .
Durante este desarrollo , la única modificación de la especificación del tipo candidato permitida será ampliarla .
Artículo 6
Listas controladas y enumeraciones
Las listas controladas serán de uno de los tipos siguientes , según se especifica en el anexo II :
listas controladas que se gestionan en un registro común de listas controladas y no deben ser ampliadas por los Estados miembros ;
listas controladas que pueden ser ampliadas por los Estados miembros .
Cuando un Estado miembro amplíe una lista controlada , los valores permitidos de las listas controladas ampliadas quedarán disponibles en un registro .
Los atributos o roles de asociación de tipos de objetos espaciales o tipos de datos que tengan un tipo de lista controlada solo podrán tomar valores que sean válidos con arreglo al registro en que se gestiona la lista controlada .
Los atributos o roles de asociación de tipos de objeto espacial o tipos de datos que tengan un tipo de enumeración solo podrán tomar valores de las listas especificadas para el tipo de enumeración en cuestión .
Artículo 7
Codificación
Todas las reglas de codificación utilizadas para codificar datos espaciales deberán ajustarse a EN ISO 19118 .
En particular , especificarán las reglas de conversión de esquemas para todos los tipos de objetos espaciales , todos los atributos y roles de asociación y la estructura de datos de salida usada .
Deberán quedar disponibles todas las reglas de codificación utilizadas para codificar datos espaciales .
Artículo 8
Actualizaciones
Los Estados miembros ofrecerán actualizaciones periódicas de sus datos .
Todas las actualizaciones se realizarán como muy tarde 6 meses después de la aplicación de la modificación en el conjunto de datos de origen , a menos que en el anexo II se especifique un período diferente para un determinado tema de datos espaciales .
Artículo 9
Gestión de identificadores
El tipo de dato Identifier definido en la sección 2.1 del anexo I se utilizará como tipo del identificador externo de objeto de un objeto espacial .
El identificador externo de objeto que identifica de manera única objetos espaciales no se modificará durante el ciclo de vida de un objeto espacial .
Artículo 10
Ciclo de vida de los objetos espaciales
Las diferentes versiones del mismo objeto espacial serán siempre instancias del mismo tipo de objeto espacial .
Los atributos namespace y localId del identificador externo de objeto permanecerán invariables para las diferentes versiones de un objeto espacial .
Cuando se usen los atributos beginLifespanVersion y endLifespanVersion , el valor de endLifespanVersion no será anterior al de beginLifespanVersion .
Artículo 11
Sistemas de referencia temporal
Se utilizará el sistema de referencia temporal por defecto a que se refiere el punto 5 de la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 1205/2008 de la Comisión [ 2 ] , a menos que en el anexo II se especifiquen otros sistemas de referencia temporal para un tema determinado de datos espaciales .
Si se utilizan otros sistemas de referencia temporal , deberán especificarse en los metadatos del conjunto de datos .
Artículo 12
Otros requisitos y reglas
El dominio de valores de las propiedades espaciales definidas en el presente Reglamento se limitará al esquema espacial Simple Feature según se define en EN ISO 19125-1 , salvo que se especifique otra cosa para un tema , o tipo de datos espaciales , específico .
Todos los valores de las medidas se expresarán en unidades del SI , salvo que se especifique otra cosa para un tema , o tipo de datos espaciales , específico .
Cuando se utilicen los atributos validFrom y validTo , el valor de validTo no podrá ser anterior al valor de validFrom .
Además , se aplicarán todos los requisitos temáticos expuestos en el anexo II .
Artículo 13
Metadatos requeridos para la interoperabilidad
Los metadatos que describen un conjunto de datos espaciales incluirán los siguientes elementos de metadatos , requeridos para la interoperabilidad :
Sistema de referencia por coordenadas Descripción del sistema o sistemas de referencia de las coordenadas utilizados en el conjunto de datos .
Sistema de referencia temporal Descripción del sistema o sistemas de referencia temporales utilizados en el conjunto de datos .
Este elemento solo es obligatorio si el conjunto de datos espaciales contiene información temporal que no se refiere al sistema de referencia temporal por defecto .
Codificación Descripción del constructo o constructos de lenguaje informático que especifican la representación de los objetos de datos en un registro , archivo , mensaje , dispositivo de almacenamiento o canal de transmisión .
Consistencia topológica Corrección de las características topológicas codificadas explícitamente del conjunto de datos según lo descrito por el ámbito .
Este elemento solo es obligatorio si el conjunto de datos incluye tipos del Modelo de Red Genérico ( Generic Network Model ) y no garantiza la topología de ejes ( conectividad de ejes ) para la red .
Codificación de caracteres La codificación de caracteres utilizada en el conjunto de datos .
Este elemento solo es obligatorio si se utiliza una codificación no basada en UTF-8 .
Artículo 14
Representación
Para la representación de conjuntos de datos espaciales utilizando un servicio de red de visualización según se especifica en el Reglamento ( CE ) no 976/2009 de la Comisión [ 3 ] , deberá disponerse de lo siguiente:(a ) las capas especificadas en el anexo II para el tema o los temas con que se relaciona el conjunto de datos ;
para cada capa , al menos un estilo de representación por defecto con , como mínimo , un nombre asociado y un identificador único .
Para cada capa , el anexo II define lo siguiente :
un título de la capa legible para personas , que se utilizará para mostrarlo en la interfaz de usuario ;
el tipo o tipos de objeto espacial que constituyen el contenido de la capa .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el [ vigésimo ] día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 15 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2010 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 326 de 4.12.2008 , p. 12 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 9 .
ANEXO I
TIPOS COMUNES
TIPOS DEFINIDOS EN LAS NORMAS EUROPEAS E INTERNACIONALES
Para los tipos Area , Boolean , CharacterString , DateTime , Distance , Integer , Length , Measure , Number , Sign y Velocity utilizados en las definiciones de atributos y roles de asociación de tipos de objetos espaciales o tipos de dato , se aplicarán las definiciones que figuran en ISO 19103 .
Para los tipos GM_Curve , GM_MultiSurface , GM_Object , GM_Point , GM_Primitive y GM_Surface utilizados en atributos espaciales o roles de asociación de tipos de objetos espaciales o tipos de dato , se aplicarán las definiciones que figuran en EN ISO 19107 .
Para el tipo TM_Period utilizado en las definiciones de atributos y roles de asociación de tipos de objetos espaciales o tipos de dato , se aplicarán las definiciones que figuran en EN ISO 19108 .
Para los tipos CI_Citation y MD_Resolution utilizados en las definiciones de atributos y roles de asociación de tipos de objetos espaciales o tipos de dato , se aplicarán las definiciones que figuran en EN ISO 19115 .
Para los tipos LocalisedCharacterString y URI utilizados en las definiciones de atributos y roles de asociación de tipos de objetos espaciales o tipos de dato , se aplicarán las definiciones que figuran en ISO 19139 .
TIPOS DE DATOS COMUNES
Identificador ( Identifier )
Identificador único externo de objeto publicado por el organismo responsable , que pueden utilizar las aplicaciones externas para referenciar al objeto espacial .
Atributos del tipo de dato Identifier
Atributo
Definición
Tipo
Identificador local , asignado por el proveedor de datos .
El identificador local es único dentro del espacio de nombres , es decir que ningún otro objeto espacial tiene el mismo identificador único .
Espacio de nombres que identifica de manera única la fuente de datos del objeto espacial .
Identificador de la versión particular del objeto espacial , con una longitud máxima de 25 caracteres .
Si la especificación de un tipo de objeto espacial con un identificador externo de objeto incluye información sobre el ciclo de vida , el identificador de la versión se utiliza para distinguir entre las diferentes versiones de un objeto espacial .
Dentro del conjunto de todas las versiones de un objeto espacial , el identificador de la versión es único .
Restricciones del tipo de dato Identifier
El localId y el namespace utilizarán exclusivamente el siguiente juego de caracteres : « A » … « Z » , « a » … « z » , « 0 » … « 9 » , « _ » , « . » , « – » , es decir , solo se permiten las letras del alfabeto latino , los dígitos , el subrayado , el punto y el guión .
ENUMERACIONES COMUNES
Posición vertical ( VerticalPositionValue )
Posición vertical relativa de un objeto espacial .
Valores permitidos para la enumeración VerticalPositionValue
Valor
El objeto espacial está al nivel del suelo .
El objeto espacial está suspendido o elevado .
El objeto espacial está bajo tierra .
LISTAS CONTROLADAS COMUNES
Condición de la instalación ( ConditionOfFacilityValue )
Estado de una instalación en lo que se refiere a su acabado y uso .
Esta lista controlada deberá gestionarse en un registro común de listas controladas .
Código de país ( CountryCode )
Código de país según se define en el Libro de Estilo Interinstitucional publicado por la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea .
MODELO DE RED GENÉRICO
Tipos de objetos espaciales
Referencia cruzada ( CrossReference )
Representa una referencia entre dos elementos de la misma red .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial CrossReference
Rol de asociación
Elementos objeto de la referencia cruzada
Enlace generalizado ( GeneralisedLink )
Tipo básico abstracto que representa un elemento de red lineal que puede utilizarse como objetivo en la referenciación lineal .
Constituye un subtipo de NetworkElement .
Se trata de un tipo abstracto .
Cruce a distinto nivel ( GradeSeparatedCrossing )
Indicador de cuál o cuáles de dos o más elementos que se cruzan están por debajo y cuál o cuáles por encima , que se utiliza si las coordenadas de elevación no están presentes o no son fiables .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial GradeSeparatedCrossing
Secuencia de enlaces de cruce .
Su orden refleja su elevación , siendo el primero el más bajo .
Enlace ( Link )
Elemento de red curvilíneo que conecta dos posiciones y representa una trayectoria homogénea en la red .
Las posiciones conectadas pueden representarse como nodos .
Constituye un subtipo de GeneralisedLink .
Atributos del tipo de objeto espacial Link
Geometría que representa el eje del enlace .
Indicador de que la geometría del eje del enlace es una recta sin puntos de control intermedios – a menos que la recta represente adecuadamente la geografía en la resolución del conjunto de datos .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial Link
Nodo final opcional del enlace .
El nodo final puede ser la misma instancia que el nodo inicial .
Nodo inicial opcional del enlace .
Secuencia de enlaces ( LinkSequence )
Elemento de red que representa una trayectoria continua en la red sin ramificaciones .
El elemento tiene un comienzo y un fin definidos y cada posición de la secuencia de enlaces es identificable con un único parámetro , tal como la longitud .
Atributos del tipo de objeto espacial LinkSequence
Colección ordenada de enlaces orientados que constituye la secuencia de enlaces .
Conjunto de enlaces ( LinkSet )
Colección de secuencias de enlaces y / o enlaces individuales que tiene una función o significación específica en una red .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial LinkSet
Conjunto de enlaces y secuencias de enlaces que constituye el conjunto de enlaces .
Red ( Network )
Una red es una colección de elementos de red .
Atributos del tipo de objeto espacial Network
Nombre geográfico de esta red .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial Network
Colección de elementos que constituye la red .
Área de red ( NetworkArea )
Elemento bidimensional de una red .
Atributos del tipo de objeto espacial NetworkArea
Representa las propiedades geométricas del área
Conexión de redes ( NetworkConnection )
Representa una conexión lógica entre dos o más elementos de red de redes diferentes .
Atributos del tipo de objeto espacial NetworkConnection
Categorización de la conexión de red .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial NetworkConnection
Elementos de red de redes diferentes
Restricciones del tipo de objeto espacial NetworkConnection
Todos los elementos deben estar en redes diferentes .
Elemento de red ( NetworkElement )
Tipo básico abstracto que representa un elemento de una red .
Cada elemento de red desempeña alguna función que es de interés en la red .
Atributos del tipo de objeto espacial NetworkElement
Fecha y hora en que se insertó o modificó en el conjunto de datos espaciales esta versión del objeto espacial .
Fecha y hora en que se reemplazó o retiró en el conjunto de datos espaciales esta versión del objeto espacial .
Identificador externo de objeto del objeto espacial .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial NetworkElement
Redes de las que es miembro un elemento de red .
Propiedad de red ( NetworkProperty )
Tipo básico abstracto que representa fenómenos localizados en un elemento de red o a lo largo de él .
Este tipo básico aporta propiedades generales para asociar los fenómenos relacionados con la red ( propiedades de la red ) con los elementos de red .
Atributos del tipo de objeto espacial NetworkProperty
Referencia espacial de la propiedad relacionada con la red .
Nodo ( Node )
Representa una posición significativa en la red que siempre se presenta al principio o al final de un enlace .
Atributos del tipo de objeto espacial Node
Localización del nodo .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial Node
Enlaces que entran en el nodo .
Enlaces que salen del nodo .
Tipos de dato
Enlace orientado ( DirectedLink )
Un enlace en su dirección positiva o negativa .
Atributos del tipo de dato DirectedLink
Tipo
Indica si el enlace orientado coincide ( positiva ) o no ( negativa ) con la dirección positiva del enlace .
Roles de asociación del tipo de dato DirectedLink
El enlace .
Referencia de enlace ( LinkReference )
Una referencia de red a un elemento de red lineal .
Constituye un subtipo de NetworkReference .
Atributos del tipo de dato LinkReference
Direcciones del enlace generalizado al que se aplica la referencia .
En los casos en que una propiedad no se aplica a una dirección a lo largo de un enlace , sino que representa un fenómeno a lo largo de un enlace , inDirection se refiere al lado derecho en la dirección del enlace .
Restricciones del tipo de dato LinkReference
Los objetivos de las referencias lineales deben ser elementos de red lineales .
Esto es , si se utiliza una referenciación lineal o la dirección importa , el objetivo de la referencia de red será un enlace o una secuencia de enlaces .
Referencia de red ( NetworkReference )
Referencia a un elemento de red .
Roles de asociación del tipo de dato NetworkReference
Elemento de red a que se hace referencia .
Referencia lineal simple ( SimpleLinearReference )
Referencia de red que está restringida a una parte de un elemento de red lineal .
Se trata de la parte del elemento de red que se encuentra entre fromPosition y toPosition .
Constituye un subtipo de LinkReference .
Atributos del tipo de dato SimpleLinearReference
Posición inicial del elemento lineal , expresada como la distancia desde el inicio del elemento de red lineal a lo largo de su geometría curva .
Desplazamiento desde la geometría del eje del enlace generalizado , cuando proceda ; un desplazamiento positivo significa a la derecha en la dirección del enlace , y uno negativo a la izquierda .
Posición final del elemento lineal , expresada como la distancia desde el inicio del elemento de red lineal a lo largo de su geometría curva .
Referencia puntual simple ( SimplePointReference )
Referencia de red que está restringida a un punto de un elemento de red lineal .
El punto es la localización del elemento de red que está en la posición atPosition a lo largo de la red .
Atributos del tipo de dato SimplePointReference
Posición del punto , expresada como la distancia desde el inicio del elemento de red lineal a lo largo de su geometría curva .
Listas controladas
Tipo de conexión ( ConnectionTypeValue )
Tipos de conexiones entre diferentes redes .
Dirección del enlace ( LinkDirectionValue )
Lista de valores de las direcciones con respecto a un enlace .
ANEXO II
REQUISITOS RELATIVOS A LOS TEMAS DE DATOS ESPACIALES QUE FIGURAN EN EL ANEXO I DE LA DIRECTIVA 2007/2 / CE
SISTEMAS DE REFERENCIA DE COORDENADAS
Como complemento de las definiciones que figuran en el artículo 2 , se entenderá por :
« datum » , un parámetro o conjunto de parámetros que definen la posición del origen , la escala y la orientación de un sistema de coordenadas , en conformidad con EN ISO 19111 ,
« datum geodésico » , un datum que describe la relación de un sistema de coordenadas con la Tierra , en conformidad con EN ISO 19111 ,
« sistema de coordenadas » , un conjunto de reglas matemáticas para especificar cómo se asignan las coordenadas a los puntos , en conformidad con EN ISO 19111 ,
« sistema de referencia por coordenadas » , un sistema de coordenadas que está relacionado con el mundo real por un datum , en conformidad con EN ISO 19111 .
Esta definición incluye los sistemas de coordenadas basados en coordenadas geodésicas o cartesianas y los sistemas de coordenadas basados en proyecciones cartográficas .
« proyección cartográfica » , una conversión de coordenadas , basada en una relación de uno a uno , desde un sistema de coordenadas geodésicas a uno plano , basado en el mismo datum , en conformidad con EN ISO 19111 ,
« sistema de referencia de coordenadas compuesto » , un sistema de referencia de coordenadas que utiliza otros dos sistemas de referencia de coordenadas independientes , uno para el componente horizontal y otro para el vertical , para describir una posición , en conformidad con EN ISO 19111 ,
« sistema de coordenadas geodésicas » , un sistema de coordenadas en el que la posición se especifica mediante la latitud geodésica , la longitud geodésica y ( en el caso tridimensional ) la altitud elipsoidal , en conformidad con EN ISO 19111 .
Datum para sistemas de referencia de coordenadas tridimensionales y bidimensionales
En el caso de los sistemas de referencia de coordenadas tridimensionales y bidimensionales y el componente horizontal de los sistemas de referencia de coordenadas compuestos utilizados para poner a disposición conjuntos de datos espaciales , el datum será el datum del Sistema de Referencia Terrestre Europeo 1989 ( ETRS89 ) en las áreas que se encuentren dentro de su cobertura geográfica , o el datum del Sistema de Referencia Terrestre Internacional ( ITRS ) u otros sistemas de referencia de coordenadas geodésicas que se ajusten al ITRS en las áreas que queden fuera de la cobertura geográfica de ETRS89 .
Ajustarse al ITRS significa que la definición del sistema se basa en la definición del ITRS y que existe una relación bien documentada entre ambos sistemas , con arreglo a EN ISO 19111 .
Sistemas de referencia de coordenadas
Los conjuntos de datos espaciales se pondrán a disposición utilizando al menos uno de los sistemas de referencia de coordenadas que se especifican en las secciones 1.3.1 , 1.3.2 y 1.3.3 , a menos que se cumpla una de las condiciones que se especifican en la sección 1.3.4 .
Sistemas de referencia de coordenadas tridimensionales
Coordenadas cartesianas tridimensionales basadas en un datum especificado en 1.2 y utilizando los parámetros del elipsoide del Sistema de Referencia Geodésico 1980 ( GRS80 ) .
Coordenadas geodésicas tridimensionales ( latitud , longitud y altitud elipsoidal ) basadas en un datum especificado en 1.2 y utilizando los parámetros del elipsoide GRS80 .
Sistemas de referencia de coordenadas bidimensionales
Coordenadas geodésicas bidimensionales ( latitud y longitud ) basadas en un datum especificado en 1.2 y utilizando los parámetros del elipsoide GRS80 .
Coordenadas planas utilizando el sistema de referencia de coordenadas ETRS89 acimutal equiárea de Lambert .
Coordenadas planas utilizando el sistema de referencia de coordenadas ETRS89 cónico conforme de Lambert .
Coordenadas planas utilizando el sistema de referencia de coordenadas ETRS89 transversal de Mercator .
Sistemas de referencia de coordenadas compuestos
Para el componente horizontal del sistema de referencia de coordenadas compuesto , deberá utilizarse uno de los sistemas de referencia de coordenadas que se especifican en la sección 1.3.2 .
Para el componente vertical , deberá utilizarse uno de los sistemas de referencia de coordenadas siguientes :
para el componente vertical en tierra , se utilizará el Sistema de Referencia Vertical Europeo ( EVRS ) para expresar las altitudes relacionadas con la gravedad dentro de su cobertura geográfica .
En las áreas que queden fuera de la cobertura geográfica del EVRS se utilizarán para expresar las altitudes relacionadas con la gravedad otros sistemas de referencia vertical relacionados con la gravedad de la Tierra .
para el componente vertical en la atmósfera libre , se utilizará la presión barométrica , convertida a altitud utilizando ISO 2533:1975 ( Atmósfera Estándar Internacional ) .
Otros sistemas de referencia de coordenadas
Los casos excepcionales en los que podrán utilizarse sistemas de referencia de coordenadas distintos de los enumerados en 1.3.1 , 1.3.2 o 1.3.3 son los siguientes :
Podrán especificarse otros sistemas de referencia de coordenadas para temas de datos espaciales específicos del presente anexo .
Para regiones exteriores a la Europa continental , los Estados miembros podrán definir sistemas de referencia por coordenadas adecuados .
Los códigos y parámetros geodésicos necesarios para describir estos sistemas de referencia de coordenadas y para permitir las operaciones de conversión y transformación deberán documentarse , y deberá crearse un identificador , de conformidad con EN ISO 19111 e ISO 19127 .
Sistemas de referencia de coordenadas utilizados en el servicio de red de visualización
Para mostrar conjuntos de datos espaciales con el servicio de red de visualización según se especifica en el Reglamento ( CE ) no 976/2009 , estarán disponibles como mínimo los sistemas de referencia de coordenadas para las coordenadas geodésicas bidimensionales ( latitud , longitud ) .
Identificadores del sistema de referencia de coordenadas
Los parámetros e identificadores del sistema de referencia de coordenadas se gestionarán en uno o varios registros comunes para sistemas de referencia de coordenadas .
Sólo se utilizarán para referirse a los sistemas de referencia de coordenadas enumerados en la presente sección los identificadores contenidos en un registro común .
SISTEMAS DE CUADRÍCULAS GEOGRÁFICAS
« malla » , una red compuesta por dos o más conjuntos de curvas en la que los miembros de cada conjunto se intersecan con los miembros de los otros conjuntos de un modo algorítmico ,
« celda de malla » , una celda delimitada por curvas de la malla ,
« punto de malla » , un punto localizado en la intersección de dos o más curvas en una malla .
Mallas
Se utilizará en Inspire la malla especificada en la sección 2.2.1 , salvo que se cumpla una de las condiciones especificadas en la sección 2.2.2 .
Malla para el análisis espacial y la notificación paneuropea
La malla que se define en la presente sección se utilizará como marco de georreferenciación cuando se necesiten mallas con localizaciones definidas de manera fija y no ambigua con celdas de áreas iguales .
La malla se basa en el sistema de referencia de coordenadas ETRS89 acimutal equiárea de Lambert ( ETRS89-LAEA ) con el centro de la proyección en el punto 52 ° N , 10 ° E y falso este : x0 = 4321000 m , falso norte : y0 = 3210000 m.
El origen de la malla coincide con el falso origen del sistema de referencia de coordenadas ETRS89-LAEA ( x=0 , y=0 ) .
Los puntos de malla de las mallas basadas en ETRS89-LAEA coinciden con los puntos de malla de la malla .
La malla es jerárquica , con resoluciones de 1 m , 10 m , 100 m , 1000 m , 10000 m y 100000 m.
La orientación de la malla es sur-norte , oeste-este .
La malla se designa Grid_ETRS89-LAEA .
Para identificar un nivel de resolución concreto se añade el tamaño de celda en metros .
El punto de referencia de una celda de la malla es el extremo inferior izquierdo de la celda .
Para referenciar e identificar de manera no ambigua una celda de malla , se utilizará el código de celda compuesto por el tamaño de la celda y las coordenadas del extremo inferior izquierdo de la celda en ETRS89-LAEA .
El tamaño de la celda se expresará en metros ( « m » ) para tamaños de hasta 100 m y en kilómetros ( « km » ) para tamaños de 1000 m o más .
Los valores de norte y de este se dividirán por 10n , donde n es el número de ceros a la derecha que tiene el valor del tamaño de celda .
Otras mallas
Los casos excepcionales en los que podrán utilizarse mallas distintas de las especificadas en la sección 2.2.1 son los siguientes :
Podrán especificarse otras mallas para temas de datos espaciales específicos del presente anexo .
En tal caso , los datos intercambiados usando esa malla temática utilizarán estándares en los que la definición de la malla vaya incluida con los datos o sea objeto de una referencia .
Para la referenciación de mallas en regiones exteriores a la Europa continental , los Estados miembros podrán definir su propia malla basada en un sistema de referencia de coordenadas geodésico que se ajuste al ITRS y una proyección acimutal equiárea de Lambert , siguiendo los mismos principios establecidos para la malla especificada en la sección 2.2.1 .
En este caso , se creará un identificador para el sistema de referencia de coordenadas .
NOMBRES GEOGRÁFICOS
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales procedentes de conjuntos de datos que se relacionan con el tema de datos espaciales « Nombres geográficos » :
Lugar nombrado
Lugar nombrado ( NamedPlace )
Cualquier entidad del mundo real a que se hace referencia mediante uno o varios nombres propios .
Atributos del tipo de objeto espacial NamedPlace
Geometría asociada al lugar nombrado .
Esta especificación de datos no restringe los tipos de geometría .
Resolución , expresada como el inverso de una escala indicativa o una distancia terreno , por encima de la cual no deben ya mostrarse en un servicio de visualización básico el lugar nombrado ni sus nombres asociados .
Caracterización de la especie de entidad designada por el nombre o nombres geográficos , definida por el proveedor de datos y dada en al menos una lengua oficial de la Unión Europea .
Resolución , expresada como el inverso de una escala indicativa o una distancia terreno , por debajo de la cual no deben ya mostrarse en un servicio de visualización básico el lugar nombrado ni sus nombres asociados .
Nombre del lugar nombrado .
Identificador de un objeto espacial que representa la misma entidad , pero aparece en otros temas Inspire , en su caso .
Caracterización de la especie de entidad designada por el nombre o nombres geográficos .
Nombre geográfico ( GeographicalName )
Nombre propio aplicado a una entidad del mundo real .
Atributos del tipo de dato GeographicalName
Clase de nombres que se refleja en el comportamiento de las palabras asociadas .
Categoría gramatical de los nombres que expresa distinciones de número .
Lengua del nombre , en forma de código de tres letras , de conformidad con ISO 639-3 o ISO 639-5 .
Información cualitativa que permite discernir qué crédito debe darse al nombre con respecto a su normalización y / o su vigencia .
Información que permite reconocer si el nombre es el que se usa / usó en el área en que está situado el objeto espacial en el instante en que el nombre está / estuvo en uso .
Pronunciación adecuada , correcta o estándar ( estándar dentro de la comunidad lingüística afectada ) del nombre geográfico .
Fuente de datos original de la que está tomado el nombre geográfico e integrado en el conjunto de datos que lo proporciona / publica .
Para algunos objetos espaciales nombrados , podría remitir otra vez al conjunto de datos de publicación si no se dispone de otra información .
Manera adecuada de escribir el nombre geográfico .
Pronunciación del nombre ( PronunciationOfName )
Pronunciación adecuada , correcta o estándar ( estándar dentro de la comunidad lingüística afectada ) de un nombre .
Atributos del tipo de dato PronunciationOfName
Pronunciación adecuada , correcta o estándar ( estándar dentro de la comunidad lingüística afectada ) de un nombre , expresada en el Alfabeto Fonético Internacional ( International Phonetic Alphabet , IPA ) .
Pronunciación adecuada , correcta o estándar ( estándar dentro de la comunidad lingüística afectada ) de un nombre , expresada mediante un enlace a un archivo sonoro .
Restricciones del tipo de dato PronunciationOfName
Al menos uno de los dos atributos pronunciationSoundLink y pronunciationIPA no deberá estar vacío .
Ortografía del nombre ( SpellingOfName )
Manera adecuada de escribir un nombre .
Atributos del tipo de dato SpellingOfName
Conjunto de símbolos gráficos ( por ejemplo un alfabeto ) empleados para escribir el nombre , expresado mediante los códigos de cuatro letras definidos en ISO 15924 , cuando proceda .
Manera en que se escribe el nombre .
Método usado para la conversión de nombres entre distintos sistemas de escritura .
Género gramatical ( GrammaticalGenderValue )
Género gramatical de un nombre geográfico .
Número gramatical ( GrammaticalNumberValue )
Número gramatical de un nombre geográfico .
Estatus del nombre ( NameStatusValue )
Estatus de un nombre geográfico , es decir , información que permite discernir qué crédito debe darse al nombre con respecto a su normalización y / o su vigencia .
Tipo de lugar nombrado ( NamedPlaceTypeValue )
Tipo de un lugar nombrado .
Carácter autóctono ( NativenessValue )
Carácter autóctono de un nombre geográfico .
Capas
Capa del tema de datos espaciales « Nombres geográficos »
Nombre de la capa
Título de la capa
Tipo de objeto espacial
Nombres geográficos
UNIDADES ADMINISTRATIVAS
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales procedentes de conjuntos de datos que se relacionan con el tema de datos espaciales « Unidades administrativas » :
Límite administrativo
Unidad administrativa
Condominio
Región NUTS
Límite administrativo ( AdministrativeBoundary )
Línea de demarcación entre unidades administrativas .
Atributos del tipo de objeto espacial AdministrativeBoundary
Código de país de dos caracteres según se define en el Libro de Estilo Interinstitucional publicado por la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea .
Representación geométrica de la línea de demarcación .
Estatus jurídico de este límite administrativo .
Niveles jerárquicos de todas las unidades administrativas adyacentes de las que forma parte este límite .
Estatus técnico del límite administrativo .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial AdministrativeBoundary
Unidades administrativas separadas por este límite administrativo .
Unidad administrativa ( AdministrativeUnit )
Unidad de administración en la que un Estado miembro posee y / o ejerce derechos jurisdiccionales para el gobierno local , regional y nacional .
Atributos del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit
Representación geométrica del área espacial cubierta por esta unidad administrativa .
Nombre geográfico nacional oficial de la unidad administrativa , en varias lenguas si procede .
Identificador temático que corresponde a los códigos administrativos nacionales definidos en cada país .
Nivel de la jerarquía administrativa nacional al que se sitúa la unidad administrativa .
Nombre del nivel de la jerarquía administrativa nacional al que se sitúa la unidad administrativa .
Centro de la administración nacional o local .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit
Unidad administrativa situada al mismo nivel de la jerarquía administrativa nacional que administrada esta unidad administrativa .
Límites administrativos entre esta unidad administrativa y todas las unidades adyacentes a ella .
Unidad situada al mismo nivel de la jerarquía administrativa nacional que es coadministrada por esta unidad administrativa .
Condominio administrado por esta unidad administrativa .
Unidades situadas a un nivel inferior de la jerarquía administrativa nacional que son administradas por la unidad administrativa .
Región NUTS que contiene topológicamente a esta unidad administrativa .
Unidad situada a un nivel superior de la jerarquía administrativa nacional que es administrada por esta unidad administrativa .
Restricciones del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit
El rol de asociación condominio se aplica solamente a las unidades administrativas en las que nationalLevel=«nivel 1 » ( nivel de país ) .
Una unidad del nivel más bajo no puede asociar unidades de un nivel más bajo .
Una unidad del nivel más alto no puede asociar unidades de un nivel más alto .
Condominio ( Condominium )
Zona administrativa establecida con independencia de cualquier división administrativa nacional del territorio y administrada por dos o más países .
Atributos del tipo de objeto espacial Condominium
Representación geométrica del área espacial cubierta por este condominio .
Nombre geográfico oficial de este condominio , expresado en varias lenguas en caso necesario .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial Condominium
Unidad administrativa que administra el condominio .
Región NUTS ( NUTSRegion )
Unidad territorial estadística definida en el marco del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 .
Se trata de un tipo candidato para ser considerado por el tema de datos espaciales « Unidades estadísticas » del anexo III de la Directiva 2007/2 / CE .
Atributos del tipo de objeto espacial NUTSRegion
Código único de la unidad territorial estadística de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 .
Representación geométrica del área espacial cubierta por esta región NUTS .
Residencia de la autoridad ( ResidenceOfAuthority )
Tipo de dato que representa el nombre y la posición de una residencia de la autoridad .
Atributos del tipo de dato ResidenceOfAuthority
Posición de la residencia de la autoridad .
Nombre de la residencia de la autoridad .
Enumeraciones
Estatus jurídico ( LegalStatusValue )
Descripción del estatus jurídico de los límites administrativos .
Valores permitidos para la enumeración LegalStatusValue
El límite común ha sido acordado entre las unidades administrativas vecinas y es estable .
El límite común no ha sido aún acordado entre las unidades administrativas vecinas y se podría modificar .
Estatus técnico ( TechnicalStatusValue )
Descripción del estatus técnico de los límites administrativos .
Valores permitidos para la enumeración TechnicalStatusValue
Los límites de las unidades administrativas vecinas tienen el mismo conjunto de coordenadas .
Los límites de las unidades administrativas vecinas no tienen el mismo conjunto de coordenadas .
Nivel jerárquico administrativo ( AdministrativeHierarchyLevel )
Niveles de administración en la jerarquía administrativa nacional .
Esta lista controlada refleja el nivel en la pirámide jerárquica de las estructuras administrativas , que se basa en la agregación geométrica de territorios y no describe necesariamente la subordinación entre las autoridades administrativas correspondientes .
Requisitos temáticos
Cada instancia del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit , salvo la unidad a nivel de país que representa un Estado miembro y las unidades coadministradas , se referirá exactamente a una unidad de nivel superior de la jerarquía administrativa .
Esta correspondencia se expresará mediante el rol de asociación upperLevelUnit del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit .
Cada instancia del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit , salvo las que se encuentren en el nivel más bajo , se referirá a sus unidades respectivas de nivel inferior .
Esta correspondencia se expresará mediante el rol de asociación lowerLevelUnit del tipo de objeto espacial AdministrativeUnit .
Si una unidad administrativa es coadministrada por otras dos o más unidades administrativas , se utilizará el rol de asociación administeredBy .
Las unidades que coadministren esta unidad aplicarán el rol inverso coAdminister .
Las unidades administrativas que se encuentren en el mismo nivel de la jerarquía administrativa no compartirán conceptualmente zonas comunes .
Las instancias del tipo de objeto espacial AdministrativeBoundary corresponderán a los contornos en la estructura topológica del grafo completo ( incluidos todos los niveles ) de los límites .
La extensión espacial de un condominio no podrá formar parte de la geometría que representa la extensión espacial de una unidad administrativa .
Los condominios solo podrán ser administrados por unidades administrativas a nivel de país .
Capas para el tema de datos espaciales « Unidades administrativas »
Unidad administrativa
Límite administrativo
DIRECCIONES
Como complemento de las definiciones que figuran en el artículo 2 , se entenderá por :
« objeto direccionable » , un objeto espacial al que tiene sentido asociar direcciones .
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales procedentes de conjuntos de datos que se relacionan con el tema de datos espaciales « Direcciones » :
Dirección
Nombre de zona de direcciones
Componente de la dirección
Nombre de unidad administrativa
Descriptor postal
Nombre de vía
Dirección ( Address )
Una identificación de la localización fija de una propiedad por medio de una composición estructurada de nombres geográficos e identificadores .
Atributos del tipo de objeto espacial Address
Identificador temático externo del objeto espacial de dirección que permite la interoperabilidad con los sistemas o aplicaciones heredados existentes .
Designador o nombre legible para personas .
Posición de un punto característico que representa la localización de la dirección de conformidad con cierta especificación , incluyendo información sobre el origen de la posición .
Validez de la dirección dentro del ciclo de vida ( versión ) del objeto espacial de dirección .
Fecha y hora en que esta versión de la dirección fue o será válida en el mundo real .
Fecha y hora en que esta versión de la dirección dejó o dejará de existir en el mundo real .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial Address
Edificio al que está asignada o con el que está asociada la dirección .
Tipo que se especificará en el tema de datos espaciales Edificios
Representa que el componente de dirección figura como parte de la dirección .
Parcela catastral a la que está asignada o con la que está asociada esta dirección .
Dirección ( madre ) principal con la que está estrechamente relacionada esta ( sub)dirección .
Restricciones del tipo de objeto espacial Address
Una dirección deberá tener un objeto espacial componente de dirección de unidad administrativa cuyo nivel sea 1 ( país ) .
Una dirección deberá tener exactamente una posición geográfica por defecto ( el atributo default del objeto espacial GeographicPosition debe ser true ) .
Nombre de zona de direcciones ( AddressAreaName )
Componente de la dirección que representa el nombre de una zona geográfica o localidad que agrupa a varios objetos direccionables a efectos de direccionamiento , sin constituir una unidad administrativa .
Constituye un subtipo de AddressComponent .
Atributos del tipo de objeto espacial AddressAreaName
Nombre propio aplicado a la zona de direcciones .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial AddressAreaName
Lugar nombrado que representa esta zona de direcciones .
Componente de la dirección ( AddressComponent )
Identificador o nombre geográfico de una zona geográfica , localización u otro objeto espacial específicos que definen el ámbito de una dirección .
Atributos del tipo de objeto espacial AddressComponent
Identificador temático externo del objeto espacial componente de la dirección que permite la interoperabilidad con los sistemas o aplicaciones heredados existentes .
Validez del componente de la dirección dentro del ciclo de vida ( versión ) del objeto espacial componente de la dirección .
Fecha y hora en que esta versión del componente de la dirección fue o será válida en el mundo real .
Fecha y hora en que esta versión del componente de la dirección dejó o dejará de existir en el mundo real .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial AddressComponent
Otro componente de la dirección dentro del cual está situado el objeto espacial representado por este componente de la dirección .
Nombre de unidad administrativa ( AdminUnitName )
Componente de la dirección que representa el nombre de una unidad de administración en la que un Estado miembro tiene y / o ejerce derechos jurisdiccionales para el gobierno local , regional y nacional .
Atributos del tipo de objeto espacial AdminUnitName
Nivel de administración en la jerarquía administrativa nacional .
Nombre geográfico oficial de la unidad administrativa , en distintas lenguas si es necesario .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial AdminUnitName
Unidad administrativa que es la fuente del contenido del nombre de unidad administrativa .
Descriptor postal ( PostalDescriptor )
Componente de la dirección que representa la identificación de una subdivisión de direcciones y puntos de entrega postales de un país , región o ciudad a efectos postales .
Atributos del tipo de objeto espacial PostalDescriptor
Código creado y mantenido a efectos postales para identificar una subdivisión de direcciones y puntos de entrega postales .
Uno o más nombres creados y mantenidos a efectos postales para identificar una subdivisión de direcciones y puntos de entrega postales .
Restricciones del tipo de objeto espacial PostalDescriptor
Si no existe un código postal , se requiere un nombre postal .
Si no existe un nombre postal , se requiere un código postal .
Nombre de vía ( ThoroughfareName )
Componente de la dirección que representa el nombre de un trayecto o camino de una localización a otra .
Atributos del tipo de objeto espacial ThoroughfareName
Nombre de la vía .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial ThoroughfareName
Uno o varios enlaces de red de transporte a los que se ha asignado el objeto espacial del nombre de vía .
Localizador de dirección ( AddressLocator )
Designador o nombre legible por las personas que permite a un usuario o a una aplicación referenciar la dirección y distinguirla de las direcciones vecinas , dentro del ámbito de un nombre de vía , nombre de zona de direcciones , nombre de unidad administrativa o descriptor postal en el que está situada la dirección .
Atributos del tipo de dato AddressLocator
Número o secuencia de caracteres que identifica de manera única el localizador dentro del ámbito o los ámbitos pertinentes .
Nivel a que se refiere el localizador .
Nombre geográfico o texto descriptivo asociado a una propiedad identificada por el localizador .
Roles de asociación del tipo de dato AddressLocator
Componente de la dirección que define el ámbito dentro del cual está asignado el localizador de dirección de acuerdo con unas reglas que garantizan que no haya ambigüedad .
Restricciones del tipo de dato AddressLocator
Si no existe designador , se requiere un nombre .
Si no existe nombre , se requiere un designador .
Representación de la dirección ( AddressRepresentation )
Representación de un objeto espacial de dirección para su uso en esquemas de aplicación externos que necesitan incluir la información básica de la dirección en una forma legible .
Atributos del tipo de dato AddressRepresentation
Nombre o nombres de un área geográfica o localidad que agrupa varios objetos direccionables a efectos de direccionamiento , sin ser una unidad administrativa .
Nombre o nombres de una unidad de la administración en la que un Estado miembro tiene y / o ejerce derechos jurisdiccionales para el gobierno local , regional y nacional .
Número o secuencia de caracteres que permite a un usuario o a una aplicación interpretar , analizar y formatear el localizador dentro del ámbito pertinente .
Un localizador puede incluir más designadores de localizador .
Nombre o nombres propios aplicados a la entidad del mundo real identificada por el localizador .
Nombre o nombres de un trayecto o camino de una localización a otra , como una carretera o una vía navegable .
Roles de asociación del tipo de dato AddressRepresentation
Referencia al objeto espacial de dirección .
Posición geográfica ( GeographicPosition )
Posición de un punto característico que representa la localización de la dirección de acuerdo con determinada especificación , incluyendo información sobre el origen de la posición .
Atributos del tipo de dato GeographicPosition
Especifica si esta posición debe o no considerarse la posición por defecto .
Posición del punto expresada en coordenadas en el sistema de referencia espacial elegido .
Descripción de cómo y por quién fue creada u obtenida la posición geográfica de la dirección .
Información que define la especificación utilizada para crear u obtener esta posición geográfica de la dirección .
Designador de localizador ( LocatorDesignator )
La identificación completa del localizador podría incluir uno o más designadores de localizador .
Atributos del tipo de dato LocatorDesignator
Parte identificativa del designador de localizador integrada por uno o más dígitos u otros caracteres .
Tipo de valor del localizador , que permite a una aplicación interpretarlo , analizarlo o formatearlo de acuerdo con determinadas reglas .
Nombre de localizador ( LocatorName )
Nombre propio aplicado a la entidad del mundo real identificada por el localizador .
Atributos del tipo de dato LocatorName
Parte identificativa del nombre de localizador .
Parte del nombre ( PartOfName )
Parte del nombre completo resultante de la subdivisión del nombre de vía en partes semánticas separadas , utilizando la misma lengua y escritura que el nombre de vía completo .
Atributos del tipo de dato PartOfName
Cadena de caracteres que expresa la parte separada del nombre utilizando la misma lengua y escritura que el nombre de vía completo .
Clasificación de la parte del nombre de acuerdo con su semántica ( significado ) en el nombre de vía completo .
Valor del nombre de vía ( ThoroughfareNameValue )
Nombre propio aplicado a la vía , incluyendo opcionalmente una subdivisión del nombre en partes .
Atributos del tipo de dato ThoroughfareNameValue
Nombre propio aplicado a la vía .
Una o varias partes en que se puede subdividir el nombre de vía .
Método geométrico ( GeometryMethodValue )
Descripción de cómo y por quién fue creada u obtenida esta posición geográfica de la dirección .
Especificación de la geometría ( GeometrySpecificationValue )
Tipo de designador de localizador ( LocatorDesignatorTypeValue )
Descripción de la semántica del designador de localizador .
Nivel del localizador ( LocatorLevelValue )
Tipo de nombre de localizador ( LocatorNameTypeValue )
Descripción de la semántica del nombre de localizador .
Tipo de parte ( PartTypeValue )
Clasificación de la parte del nombre con arreglo a su semántica en el nombre de vía completo .
Estatus ( StatusValue )
Validez actual de la dirección o componente de la dirección en el mundo real .
Posición de la dirección
En el conjunto de datos , la posición de la dirección se deberá representar con las coordenadas de la localización real con la mayor exactitud disponible .
Se tratará de las coordenadas más precisas capturadas directamente o , de no existir , de coordenadas obtenidas a partir de uno de los componentes de la dirección , concediéndose prioridad al componente que permita determinar con más exactitud la posición .
Si una dirección tiene más de una posición , el atributo specification se poblará con un valor diferente para cada una de ellas .
Roles de asociación
El rol de asociación withinScopeOf deberá poblarse para todos los localizadores que estén asignados con arreglo a reglas que pretendan garantizar que no exista ambigüedad dentro de un componente específico de la dirección ( esto es , nombre de vía , nombre de zona de direcciones , descriptor postal o nombre de unidad administrativa ) .
El rol de asociación parentAddress deberá poblarse para todas las direcciones que estén conectadas a una dirección madre ( o principal ) .
Una dirección tendrá una asociación con el nombre del país en que está localizada .
Además , deberá tener asociaciones con los componentes de la dirección adicionales necesarios para identificar y localizar sin ambigüedad la instancia de dirección .
Capa para el tema de datos espaciales « Direcciones »
Direcciones
PARCELAS CATASTRALES
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales procedentes de conjuntos de datos que se relacionan con el tema de datos espaciales « Parcelas catastrales » :
Unidad de propiedad básica
Límite catastral
Parcela catastral
Zonificación catastral
Las parcelas catastrales se deberán poner a disposición siempre .
Las unidades de propiedad básicas deberán ponerlas a disposición los Estados miembros cuyas referencias catastrales únicas se den solo para las unidades de propiedad básicas , y no para las parcelas .
Los límites catastrales deberán ponerlos a disposición los Estados miembros en los que se registra información sobre la exactitud posicional absoluta en relación con el límite catastral .
Unidad de propiedad básica ( BasicPropertyUnit )
La unidad básica de la propiedad es la consignada en el catastro , el registro de la propiedad o equivalentes .
Se define por la titularidad única y los derechos homogéneos sobre bienes inmuebles , y puede constar de una o más parcelas adyacentes o geográficamente separadas .
Atributos del tipo de objeto espacial BasicPropertyUnit
Valor del área registrado , que cuantifica la superficie proyectada en el plano horizontal de las parcelas catastrales que componen la unidad de propiedad básica .
Identificador temático a nivel nacional , por regla general el código nacional completo de la unidad de propiedad básica .
Debe garantizar el enlace con el registro catastral nacional o equivalente .
Fecha y hora oficial en la que se estableció o establecerá legalmente la unidad de propiedad básica .
Fecha y hora en la que dejó o dejará de ser usada la unidad de propiedad básica .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial BasicPropertyUnit
Unidad administrativa de nivel administrativo más bajo que contiene esta unidad de propiedad básica .
Restricciones del tipo de objeto espacial BasicPropertyUnit
El valor de areaValue se expresará en metros cuadrados .
Límite catastral ( CadastralBoundary )
Parte del contorno de una parcela catastral .
Un límite catastral puede ser compartido por dos parcelas catastrales vecinas .
Atributos del tipo de objeto espacial CadastralBoundary
Exactitud posicional absoluta estimada del límite catastral en el sistema de referencia de coordenadas Inspire utilizado .
La exactitud posicional absoluta es el promedio de las incertidumbres posicionales de un conjunto de posiciones , siendo la incertidumbre posicional la distancia entre una posición medida y lo que se considera la posición verdadera correspondiente .
Geometría del límite catastral .
Fecha y hora oficial en la que se estableció o establecerá legalmente el límite catastral .
Fecha y hora en la que dejó o dejará de ser usado legalmente el límite catastral .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial CadastralBoundary
La parcela o parcelas catastrales delimitadas por este límite catastral .
Un límite catastral puede delimitar una o dos parcelas catastrales .
Restricciones del tipo de objeto espacial CadastralBoundary
El valor de estimatedAccuracy se expresará en metros .
Parcela catastral ( CadastralParcel )
Áreas definidas por registros catastrales o equivalentes .
Atributos del tipo de objeto espacial CadastralParcel
Valor del área registrado , que cuantifica la superficie proyectada en el plano horizontal de la parcela catastral .
Geometría de la parcela catastral .
Texto comúnmente utilizado para mostrar la identificación de la parcela catastral .
Identificador temático a nivel nacional , por regla general el código nacional completo de la parcela catastral .
Un punto dentro de la parcela catastral .
Fecha y hora oficial en la que se estableció o establecerá legalmente la parcela catastral .
Fecha y hora en la que dejó o dejará de ser usada legalmente la parcela catastral .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial CadastralParcel
La unidad administrativa de nivel administrativo más bajo que contiene esta parcela catastral .
La(s ) unidad(es ) de propiedad básica(s ) que contienen esta parcela catastral .
La zonificación catastral de nivel más bajo que contiene esta parcela catastral .
Restricciones del tipo de objeto espacial CadastralParcel
El valor de areaValue se expresará en metros cuadrados .
El tipo de geometría será GM_Surface o GM_MultiSurface .
Zonificación catastral ( CadastralZoning )
Zonas intermedias utilizadas para dividir el territorio nacional en parcelas catastrales .
Atributos del tipo de objeto espacial CadastralZoning
Exactitud posicional absoluta estimada de las parcelas catastrales en la zonificación catastral en el sistema de referencia de coordenadas Inspire utilizado .
Geometría de la zonificación catastral .
Identificador externo de objeto del objeto espacial .
Texto comúnmente utilizado para mostrar la identificación de la zonificación catastral .
Nivel de la zonificación catastral en la jerarquía catastral nacional .
Nombre del nivel de la zonificación catastral en la jerarquía catastral nacional , en al menos una lengua oficial de la Unión Europea .
Nombre de la zonificación catastral .
Identificador temático a nivel nacional , por regla general el código nacional completo de la zonificación catastral .
Denominador de la escala del mapa en papel original ( si lo hay ) a cuya extensión corresponde la zonificación catastral .
Un punto dentro de la zonificación catastral .
Fecha y hora oficial en la que se estableció o establecerá legalmente la zonificación catastral .
Fecha y hora en la que dejó o dejará de ser usada legalmente la zonificación catastral .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial CadastralZoning
La zonificación catastral de nivel inmediatamente superior que contiene esta zonificación catastral .
Restricciones del tipo de objeto espacial CadastralZoning
Una zonificación catastral de nivel más bajo formará parte de una zona de nivel más alto .
Nivel de zonificación catastral ( CadastralZoningLevelValue )
Niveles de jerarquía de las zonificaciones catastrales .
Representación geométrica
El dominio de valores de las propiedades espaciales definidas en la presente sección no se restringe al esquema espacial « estructura simple » definido por EN ISO 19125-1 .
Si se facilitan límites catastrales , los límites catastrales correspondientes al contorno de una parcela catastral formarán anillos cerrados .
Modelado de referencias de objetos
Todas las instancias del tipo de objeto espacial CadastralParcel llevarán como identificador temático el atributo nationalCadastralReference .
Este atributo debe permitir a los usuarios establecer la conexión con los derechos , propietarios y otra información catastral que figure en los registros catastrales nacionales o equivalentes .
Si los datos relacionados con el tema de datos espaciales « Parcelas catastrales » se ponen a disposición en coordenadas planas utilizando la proyección cónica conforme de Lambert , también deberán ponerse a disposición en al menos otro de los sistemas de referencia de coordenadas especificados en las secciones 1.3.1 , 1.3.2 y 1.3.3 .
Reglas de representación
Capa para el tema de datos espaciales « Parcelas catastrales »
REDES DE TRANSPORTE
« punto de referencia de un aeródromo » , la localización geográfica designada de un aeródromo , ubicada en las proximidades del centro geométrico inicial o planificado del aeródromo y que normalmente permanece donde se estableció originariamente ,
« aeropuerto / helipuerto » , una zona definida , sobre tierra o agua ( incluidos eventuales edificios , instalaciones y equipos ) , cuyo propósito es ser utilizada total o parcialmente para la llegada , salida y movimiento en superficie de aeronaves / helicópteros ,
« derrota de aguas profundas » , una ruta en una zona designada dentro de unos límites definidos que ha sido examinada con precisión en cuanto a distancia al fondo del mar y ausencia de obstáculos sumergidos hasta una profundidad mínima indicada ,
« conexión intermodal » , una conexión entre dos elementos de diferentes redes de transporte que utilizan un modo de transporte distinto , que ofrece la posibilidad de pasar los entes transportados ( personas , mercancías , etc. ) de un modo de transporte a otro ,
« elemento lineal » , un objeto unidimensional que sirve de eje a lo largo del cual se lleva a cabo la referenciación lineal ,
« referenciación lineal » , una especificación de una localización con respecto a un objeto unidimensional en forma de medida a lo largo de ese elemento ( y opcionalmente a cierta distancia del mismo ) ,
« equipo de ayuda a la navegación » , un equipo físico de ayuda a la navegación situado en la superficie de la Tierra , por ejemplo , Very High Frequency Omnidirectional Radio Range ( VOR ) , Distance Measuring Equipment ( DME ) , localizador , Tactical Air Navigation Beacon ( TACAN ) etc. , que ayuda a guiar con seguridad el tráfico de aeronaves a través de las rutas aéreas existentes ,
« referenciación de objeto » , el hecho de proporcionar la extensión espacial de un objeto refiriéndose a un objeto espacial o colección de objetos espaciales existente ,
« zona de operaciones ferroviarias » , una zona atravesada por varias vías de ferrocarril paralelas ( usualmente más de dos ) interconectadas , que se usa para que los trenes se detengan a cargar / descargar mercancías sin interrumpir el tráfico de una línea ferroviaria principal ,
« punto significativo » , una localización geográfica especificada utilizada para definir una ruta Air Traffic Service ( ATS ) , la trayectoria de vuelo de una aeronave o para otros fines de navegación / ATS .
Estructura del tema de datos espaciales Redes de transporte
Los tipos especificados para el tema de datos espaciales redes de transporte se estructuran en los siguientes paquetes :
Elementos comunes del transporte
Red de transporte aéreo
Red de transporte por cable
Red de transporte ferroviario
Red de transporte por carretera
Red de transporte por vía navegable
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales relacionados con los elementos comunes del transporte :
Restricción de acceso
Estado de la instalación
Autoridad de mantenimiento
Hito
Autoridad propietaria
Restricción para vehículos
Dirección del flujo de tráfico
Área de transporte
Enlace de transporte
Secuencia de enlaces de transporte
Conjunto de enlaces de transporte
Red de transporte
Nodo de transporte
Objeto de transporte
Punto de transporte
Propiedad del transporte
Posición vertical
Restricción de acceso ( AccessRestriction )
Restricción impuesta al acceso a un elemento de transporte .
Constituye un subtipo de TransportProperty .
Atributos del tipo de objeto espacial AccessRestriction
Naturaleza de la restricción del acceso .
Estado de la instalación ( ConditionOfFacility )
Estado de un elemento de la red de transporte en lo que se refiere a su acabado y uso .
Atributos del tipo de objeto espacial ConditionOfFacility
Valor actual del estado de un elemento de la red de transporte en lo que se refiere a su acabado y uso .
Autoridad de mantenimiento ( MaintenanceAuthority )
Autoridad responsable del mantenimiento del elemento de transporte .
Atributos del tipo de objeto espacial MaintenanceAuthority
Identificación de la autoridad de mantenimiento .
Hito ( MarkerPost )
Indicador que se coloca a lo largo de una ruta en una red de transporte , habitualmente a intervalos regulares , para indicar la distancia desde el principio de la ruta , o desde algún otro punto de referencia , al punto en que está ubicado el hito .
Constituye un subtipo de TransportPoint .
Atributos del tipo de objeto espacial MarkerPost
Distancia desde el principio de la ruta , o desde algún otro punto de referencia , al punto en que está ubicado el hito .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial MarkerPost
Ruta de una red de transporte a lo largo de la cual está ubicado el hito .
Autoridad propietaria ( OwnerAuthority )
Autoridad que posee el elemento de transporte .
Atributos del tipo de objeto espacial OwnerAuthority
Identificación de la autoridad propietaria .
Restricción para vehículos ( RestrictionForVehicles )
Restricción impuesta a los vehículos en un elemento de transporte .
Atributos del tipo de objeto espacial RestrictionForVehicles
Medida relativa a la restricción .
Tipo de restricción .
Dirección del flujo de tráfico ( TrafficFlowDirection )
Indica la dirección del flujo de tráfico en relación con la dirección del vector del enlace de transporte .
Atributos del tipo de objeto espacial TrafficFlowDirection
Indica la dirección del flujo de tráfico .
Restricciones del tipo de objeto espacial TrafficFlowDirection
Esta propiedad solo puede asociarse con un objeto espacial de tipo Link o LinkSequence .
Área de transporte ( TransportArea )
Superficie que representa la extensión espacial de un elemento de una red de transporte .
Constituye un subtipo de NetworkArea .
Constituye un subtipo de TransportObject .
Atributos del tipo de objeto espacial TransportArea
Momento en que el área de transporte comenzó a existir en el mundo real .
Momento a partir del cual el área de transporte deja de existir en el mundo real .
Restricciones del tipo de objeto espacial TransportArea
Todas las áreas de transporte tienen un identificador externo de objeto .
Enlace de transporte ( TransportLink )
Objeto espacial lineal que describe la geometría y la conectividad de una red de transporte entre dos puntos de la red .
Constituye un subtipo de Link .
Atributos del tipo de objeto espacial TransportLink
Momento en que el enlace de transporte comenzó a existir en el mundo real .
Momento a partir del cual el enlace de transporte deja de existir en el mundo real .
Restricciones del tipo de objeto espacial TransportLink
Todos los enlaces de transporte tienen un identificador externo de objeto .
Secuencia de enlaces de transporte ( TransportLinkSequence )
Objeto espacial lineal integrado por una colección ordenada de enlaces de transporte , que representa una trayectoria continua en la red de transporte , sin ramificaciones .
El elemento tiene un principio y un final definidos y cada posición de la secuencia de enlaces de transporte es identificable con un solo parámetro , tal como la longitud .
Describe un elemento de la red de transporte , caracterizado por uno o más propiedades y / o identificadores temáticos .
Constituye un subtipo de LinkSequence .
Atributos del tipo de objeto espacial TransportLinkSequence
Momento en que la secuencia de enlaces de transporte comenzó a existir en el mundo real .
Momento a partir del cual la secuencia de enlaces de transporte deja de existir en el mundo real .
Restricciones del tipo de objeto espacial TransportLinkSequence
Una secuencia de enlaces de transporte debe estar integrada por enlaces de transporte pertenecientes todos a la misma red de transporte .
Todas las secuencias de enlaces de transporte tienen un identificador externo de objeto .
Conjunto de enlaces de transporte ( TransportLinkSet )
Colección de secuencias de enlaces de transporte y / o enlaces de transporte individuales que tiene una función o una significación específica en una red de transporte .
Constituye un subtipo de LinkSet .
Atributos del tipo de objeto espacial TransportLinkSet
Momento en que el conjunto de enlaces de transporte comenzó a existir en el mundo real .
Momento a partir del cual el conjunto de enlaces de transporte deja de existir en el mundo real .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial TransportLinkSet
Hito situado a lo largo de una ruta de una red de transporte .
Restricciones del tipo de objeto espacial TransportLinkSet
Un conjunto de enlaces de transporte debe estar integrado por enlaces de transporte y / o secuencias de enlaces de transporte pertenecientes todos a la misma red de transporte .
Todos los conjuntos de enlaces de transporte tienen un identificador externo de objeto .
Red de transporte ( TransportNetwork )
Colección de elementos de red que pertenece a un único modo de transporte .
Constituye un subtipo de Network .
Atributos del tipo de objeto espacial TransportNetwork
Tipo de red de transporte , basado en el tipo de infraestructura que utiliza la red .
Nodo de transporte ( TransportNode )
Objeto espacial puntual que se utiliza para la conectividad .
Constituye un subtipo de Node .
Atributos del tipo de objeto espacial TransportNode
Momento en que el nodo de transporte comenzó a existir en el mundo real .
Momento a partir del cual el nodo de transporte deja de existir en el mundo real .
Restricciones del tipo de objeto espacial TransportNode
Todos los nodos de transporte tienen un identificador externo de objeto .
Objeto de transporte ( TransportObject )
Base de identidad para los objetos de una red de transporte en el mundo real .
Atributos del tipo de objeto espacial TransportObject
Nombre geográfico utilizado para identificar el objeto de la red de transporte en el mundo real .
Facilita una « clave » para asociar implícitamente distintas representaciones del objeto .
Punto de transporte ( TransportPoint )
Objeto espacial puntual – distinto de un nodo – que representa la posición de un elemento de una red de transporte .
Atributos del tipo de objeto espacial TransportPoint
Localización del punto de transporte .
Momento en que el punto de transporte comenzó a existir en el mundo real .
Momento a partir del cual el punto de transporte deja de existir en el mundo real .
Restricciones del tipo de objeto espacial TransportPoint
Todos los puntos de transporte tienen un identificador externo de objeto .
Propiedad del transporte ( TransportProperty )
Referencia a una propiedad que se aplica a la red .
Esta propiedad puede aplicarse a la totalidad del elemento de red con el que está asociado o – en el caso de los objetos espaciales lineales- describirse mediante referenciación lineal .
Constituye un subtipo de NetworkProperty .
Atributos del tipo de objeto espacial TransportProperty
Momento en que la propiedad del transporte comenzó a existir en el mundo real .
Momento a partir del cual la propiedad del transporte deja de existir en el mundo real .
Restricciones del tipo de objeto espacial TransportProperty
Todas las propiedades del transporte tienen un identificador externo de objeto .
Posición vertical ( VerticalPosition )
Nivel vertical con relación a otros elementos de la red de transporte .
Atributos del tipo de objeto espacial VerticalPosition
Posición vertical relativa del elemento de transporte .
Tipo de transporte ( TransportTypeValue )
Tipos de redes de transporte posibles .
Valores permitidos para la enumeración TransportTypeValue
La red de transporte es de transporte por aire .
La red de transporte es de transporte por cable .
La red de transporte es de transporte por ferrocarril .
La red de transporte es de transporte por carretera .
La red de transporte es de transporte por vía navegable .
Restricción del acceso ( AccessRestrictionValue )
Tipos de restricciones del acceso para un elemento de transporte .
Posibles restricciones impuestas a los vehículos que pueden acceder a un elemento de transporte .
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales relacionados con la red de transporte aéreo :
Área de aeródromo
Categoría de aeródromo
Nodo de aeródromo
Tipo de aeródromo
Enlace aéreo
Secuencia de enlaces aéreos
Nodo aéreo
Ruta aérea
Enlace de ruta aérea
Área de espacio aéreo
Área de plataforma
Estado de la instalación aérea
Punto designado
Longitud del elemento
Anchura del elemento
Elevación del campo
Procedimiento de aproximación por instrumentos
Límite inferior de la altitud
Ayuda a la navegación
Enlace de procedimiento
Área de pista
Punto del eje de la pista
Llegada normalizada por instrumentos
Salida normalizada por instrumentos
Composición de la superficie
Área de calle de rodaje
Zona de toma de contacto / elevación inicial
Límite superior de la altitud
Restricción del uso
Área de aeródromo ( AerodromeArea )
Zona definida , sobre tierra o agua ( incluidos eventuales edificios , instalaciones y equipos ) , cuyo propósito es ser utilizada total o parcialmente para la llegada , salida y movimiento en superficie de aeronaves y / o helicópteros .
Constituye un subtipo de TransportArea .
Categoría de aeródromo ( AerodromeCategory )
Categoría de aeródromo en relación con el alcance y la importancia de los servicios de tránsito aéreo ofrecidos a partir con origen o destino en él .
Atributos del tipo de objeto espacial AerodromeCategory
Valor que indica la categoría de un aeródromo .
Restricciones del tipo de objeto espacial AerodromeCategory
Esta propiedad solo puede asociarse con un objeto espacial que sea un nodo de aeródromo o un área de aeródromo .
Nodo de aeródromo ( AerodromeNode )
Nodo localizado en el punto de referencia del aeródromo de un aeropuerto / helipuerto , que se utiliza para representarlo de manera simplificada .
Constituye un subtipo de AirNode .
Atributos del tipo de objeto espacial AerodromeNode
Las tres letras del designador IATA de aeródromo ( aeropuerto / helipuerto ) .
Las cuatro letras del indicador de lugar OACI del aeródromo ( aeropuerto / helipuerto ) , con arreglo a ICAO DOC 7910 .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial AerodromeNode
Conjunto de torres de control que pertenecen a un aeródromo ( aeropuerto / helipuerto ) .
Tipo de aeródromo ( AerodromeType )
Código que especifica el tipo de aeródromo .
Atributos del tipo de objeto espacial AerodromeType
Tipo de aeródromo .
Restricciones del tipo de objeto espacial AerodromeType
Esta propiedad solo puede asociarse con un objeto espacial que sea un nodo de aeródromo o un área de aeródromo .
Enlace aéreo ( AirLink )
Objeto espacial lineal que describe la geometría y la conectividad de la red aérea entre dos puntos de la red .
Constituye un subtipo de TransportLink .
Secuencia de enlaces aéreos ( AirLinkSequence )
Objeto espacial lineal , integrado por una colección ordenada de enlaces aéreos , que representa una trayectoria continua en la red aérea , sin ramificaciones .
Constituye un subtipo de TransportLinkSequence .
Nodo aéreo ( AirNode )
Nodo que se presenta en una red aérea .
Constituye un subtipo de TransportNode .
Atributos del tipo de objeto espacial AirNode
Atributo que indica si el nodo aéreo es o no un punto significativo .
Ruta aérea ( AirRoute )
Una ruta especificada , diseñada para canalizar el flujo de tráfico según exige la prestación de servicios de tránsito aéreo , desde el final de la fase de despegue y ascenso inicial al comienzo de la fase de aproximación y aterrizaje .
Constituye un subtipo de TransportLinkSet .
Atributos del tipo de objeto espacial AirRoute
Clasificación de la ruta .
Código o designador que identifica una ruta aérea .
Enlace de ruta aérea ( AirRouteLink )
Porción de una ruta que usualmente se recorre sin escala intermedia , definida por dos puntos significativos consecutivos .
Constituye un subtipo de AirLink .
Atributos del tipo de objeto espacial AirRouteLink
Clase o tipo de un enlace de ruta aérea .
Área de espacio aéreo ( AirspaceArea )
Volumen definido en el aire , descrito como una proyección horizontal con límites verticales .
Atributos del tipo de objeto espacial AirspaceArea
Código que indica la estructura o las características generales de un espacio aéreo particular .
Área de plataforma ( ApronArea )
Área definida , en un aeródromo / helipuerto terrestre , destinada a dar cabida a las aeronaves / helicópteros para los fines de embarque o desembarque de pasajeros , correo o carga , abastecimiento de combustible , estacionamiento o mantenimiento .
Estado de la instalación aérea ( ConditionOfAirFacility )
Estado de un elemento de la red de transporte aéreo en lo que se refiere a su acabado y uso .
Constituye un subtipo de ConditionOfFacility .
Restricciones del tipo de objeto espacial ConditionOfAirFacility
Esta propiedad solo puede asociarse con un objeto espacial que sea un nodo de aeródromo , un área de aeródromo o un área de pista .
Punto designado ( DesignatedPoint )
Localización geográfica no señalada por el emplazamiento de una radioayuda a la navegación , utilizada para definir una ruta ATS , la trayectoria de vuelo de una aeronave o para otros fines de navegación o ATS .
Atributos del tipo de objeto espacial DesignatedPoint
Designador codificado del punto .
Longitud del elemento ( ElementLength )
Longitud física del elemento .
Atributos del tipo de objeto espacial ElementLength
Restricciones del tipo de objeto espacial ElementLength
Esta propiedad solo puede asociarse con un objeto espacial que sea un área de pista , un área de calle de rodaje o una zona de toma de contacto / elevación inicial .
Anchura del elemento ( ElementWidth )
Anchura física del elemento .
Atributos del tipo de objeto espacial ElementWidth
Restricciones del tipo de objeto espacial ElementWidth
Elevación del campo ( FieldElevation )
Elevación del aeródromo , expresada como distancia vertical entre el punto más elevado de la zona de aterrizaje de un aeródromo y el nivel medio del mar .
Atributos del tipo de objeto espacial FieldElevation
Valor de la altitud del campo .
Restricciones del tipo de objeto espacial FieldElevation
Procedimiento de aproximación por instrumentos ( InstrumentApproachProcedure )
Serie de maniobras predeterminadas realizadas referidas a los instrumentos de a bordo , con protección específica contra los obstáculos desde el punto de referencia de aproximación inicial , o , cuando sea el caso , desde el inicio de una ruta definida de llegada hasta un punto a partir del cual sea posible hacer el aterrizaje ; y , luego , si no se realiza éste , hasta una posición en la cual se apliquen los criterios de circuito de espera o de margen de franqueamiento de obstáculos en ruta .
Constituye un subtipo de ProcedureLink .
Límite inferior de la altitud ( LowerAltitudeLimit )
Altitud que define el límite inferior de un objeto de la red de transporte aéreo .
Atributos del tipo de objeto espacial LowerAltitudeLimit
Valor del límite de altitud .
Restricciones del tipo de objeto espacial LowerAltitudeLimit
Esta propiedad solo puede asociarse con un objeto espacial que sea un enlace de ruta aérea o un área de espacio aéreo .
Ayuda a la navegación ( Navaid )
Uno o más equipos de ayuda a la navegación que prestan servicios de navegación .
Atributos del tipo de objeto espacial Navaid
Identificador codificado que se ha dado al sistema de ayuda a la navegación .
Tipo de servicio de ayuda a la navegación .
Enlace de procedimiento ( ProcedureLink )
Serie de maniobras predeterminadas con protección frente a obstáculos especificada .
Área de pista ( RunwayArea )
Área rectangular definida en un aeródromo / helipuerto terrestre preparada para el aterrizaje y el despegue de aeronaves .
Atributos del tipo de objeto espacial RunwayArea
Designador textual completo de la pista , utilizado para identificarla de manera única en un aeródromo / helipuerto que cuenta con más de una .
Tipo de pista , bien pista para aviones o zona de aproximación final y despegue ( FATO ) de helicópteros .
Punto del eje de la pista ( RunwayCentrelinePoint )
Posición operativamente significativa en el eje de una dirección de la pista .
Atributos del tipo de objeto espacial RunwayCentrelinePoint
Rol del punto a lo largo del eje de la dirección de la pista .
Llegada normalizada por instrumentos ( StandardInstrumentArrival )
Ruta de llegada designada según reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) que une un punto significativo , normalmente en una ruta ATS , con un punto desde el cual puede comenzarse un procedimiento publicado de aproximación por instrumentos .
Atributos del tipo de objeto espacial StandardInstrumentArrival
Designador textual de la llegada normalizada por instrumentos .
Salida normalizada por instrumentos ( StandardInstrumentDeparture )
Ruta de salida designada según reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) que une el aeródromo o determinada pista del aeródromo con determinado punto significativo , normalmente en una ruta ATS designada , en el cual comienza la fase en ruta de un vuelo .
Atributos del tipo de objeto espacial StandardInstrumentDeparture
Designador textual de la salida normalizada por instrumentos .
Composición de la superficie ( SurfaceComposition )
Composición de la superficie relacionada con un aeródromo / helipuerto .
Atributos del tipo de objeto espacial SurfaceComposition
Código que indica la composición de una superficie relacionada con un aeródromo / helipuerto .
Restricciones del tipo de objeto espacial SurfaceComposition
Esta propiedad solo puede asociarse con un objeto espacial que sea un área de pista , un área de calle de rodaje , un área de plataforma o una zona de toma de contacto / elevación inicial .
Área de calle de rodaje ( TaxiwayArea )
Vía definida en un aeródromo / helipuerto , establecida para el rodaje de aeronaves / helicópteros y destinada a proporcionar enlace entre dos partes del aeródromo ,
Atributos del tipo de objeto espacial TaxiwayArea
Designador textual de la calle de rodaje .
Zona de toma de contacto / elevación inicial ( TouchDownLiftOff )
Área reforzada que permite la toma de contacto o la elevación inicial de los helicópteros .
Atributos del tipo de objeto espacial TouchDownLiftOff
Designador textual de la zona de toma de contacto y elevación inicial .
Límite superior de la altitud ( UpperAltitudeLimit )
Altitud que define el límite superior de un objeto de una red de transporte aéreo .
Atributos del tipo de objeto espacial UpperAltitudeLimit
Restricciones del tipo de objeto espacial UpperAltitudeLimit
Restricción del uso ( UseRestriction )
Restricciones impuestas al uso de un objeto de red aérea .
Atributos del tipo de objeto espacial UseRestriction
Tipo de restricción del uso del objeto de red aérea .
Restricciones del tipo de objeto espacial UseRestriction
Esta propiedad solo puede asociarse con un objeto espacial que sea una ruta aérea , un enlace aéreo ( o enlace aéreo especializado ) , un nodo aéreo ( o nodo aéreo especializado ) o un área de aeródromo .
Categoría de aeródromo ( AerodromeCategoryValue )
Categorías de aeródromos posibles en relación con el alcance y la importancia de los servicios de tránsito aéreo ofrecidos con origen o destino en él .
Tipo de aeródromo ( AerodromeTypeValue )
Código que especifica si una entidad particular es un aeródromo o un helipuerto .
Clase de enlace de ruta aérea ( AirRouteLinkClassValue )
Tipo de ruta desde el punto de vista de la navegación .
Tipo de ruta aérea ( AirRouteTypeValue )
La clasificación de la ruta como ruta ATS o ruta del sistema North Atlantic Track .
Restricción del uso aéreo ( AirUseRestrictionValue )
Las restricciones impuestas al uso de un objeto de red aérea .
Tipo de área de espacio aéreo ( AirspaceAreaTypeValue )
Tipos reconocidos de espacio aéreo .
Tipo de ayuda a la navegación ( NavaidTypeValue )
Tipos de servicios de ayuda a la navegación .
Rol del punto ( PointRoleValue )
Rol del punto del eje de la pista .
Tipo de pista ( RunwayTypeValue )
Código que permite distinguir entre las pistas para aviones y las FATO para helicópteros .
Composición de la superficie ( SurfaceCompositionValue )
Código que indica la composición de una superficie .
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales en relación con una red de transporte por cable :
Enlace de cable transportador
Secuencia de enlaces de cable transportador
Conjunto de enlaces de cable transportador
Nodo de cable transportador
Enlace de cable transportador ( CablewayLink )
Objeto espacial lineal que describe la geometría y la conectividad de una red de cable entre dos puntos de una red de transporte por cable .
Atributos del tipo de objeto espacial CablewayLink
Tipo de transporte por cable .
Secuencia de enlaces de cable transportador ( CablewayLinkSequence )
Colección ordenada de enlaces de cable transportador que se caracterizan por uno o más propiedades y / o identificadores temáticos .
Conjunto de enlaces de cable transportador ( CablewayLinkSet )
Colección de secuencias de enlaces de cable transportador y / o enlaces de cable transportador individuales que tiene una función o significación específicas en una red de transporte por cable .
Nodo de cable transportador ( CablewayNode )
Objeto espacial puntual que se utiliza para representar la conectividad entre dos enlaces de cable transportador consecutivos .
Tipo de cable transportador ( CablewayTypeValue )
Tipos de cable transportador posibles .
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales relacionados con la red de transporte ferroviario :
Velocidad de diseño
Ancho de vía nominal
Número de vías
Área ferroviaria
Electrificación de la vía férrea
Línea ferroviaria
Enlace ferroviario
Secuencia de enlaces ferroviarios
Nodo ferroviario
Área de estación ferroviaria
Código de estación ferroviaria
Nodo de estación ferroviaria
Tipo ferroviario
Uso ferroviario
Área de operaciones ferroviarias
Nodo de operaciones ferroviarias
Velocidad de diseño ( DesignSpeed )
Especificación de la velocidad máxima para la que está diseñada una línea ferroviaria .
Atributos del tipo de objeto espacial DesignSpeed
Restricciones del tipo de objeto espacial DesignSpeed
Esta propiedad solo puede asociarse con un objeto espacial que forme parte de una red de transporte ferroviario .
Ancho de vía nominal ( NominalTrackGauge )
Distancia nominal entre los dos raíles exteriores ( ancho ) de una vía férrea .
Atributos del tipo de objeto espacial NominalTrackGauge
Valor único que identifica el ancho de vía .
Indicación del ancho de una vía férrea como categoría difusa con respecto al ancho nominal normal europeo .
Restricciones del tipo de objeto espacial NominalTrackGauge
Número de vías ( NumberOfTracks )
Número de vías en un tramo de vía férrea .
Atributos del tipo de objeto espacial NumberOfTracks
Indica si el número de vías se cuenta como valor mínimo o máximo .
Número de vías presentes .
Restricciones del tipo de objeto espacial NumberOfTracks
Área ferroviaria ( RailwayArea )
Superficie ocupada por una vía férrea , incluido el balasto .
Electrificación de la vía férrea ( RailwayElectrification )
Indicación de si la vía férrea está equipada de un sistema eléctrico para alimentar a los vehículos que circulen por ella .
Atributos del tipo de objeto espacial RailwayElectrification
Indica si la vía férrea está equipada de un sistema eléctrico para alimentar a los vehículos que circulen por ella .
Restricciones del tipo de objeto espacial RailwayElectrification
Línea ferroviaria ( RailwayLine )
Colección de secuencias de enlaces ferroviarios y / o enlaces ferroviarios individuales que se caracterizan por uno o más propiedades y / o identificadores temáticos .
Atributos del tipo de objeto espacial RailwayLine
Código asignado a una línea ferroviaria que es único dentro de un Estado miembro .
Enlace ferroviario ( RailwayLink )
Objeto espacial lineal que describe la geometría y la conectividad de una red ferroviaria entre dos puntos de la red .
Atributos del tipo de objeto espacial RailwayLink
El enlace ferroviario no representa una vía férrea real y existente , sino una trayectoria ficticia .
Secuencia de enlaces ferroviarios ( RailwayLinkSequence )
Objeto espacial lineal , integrado por una colección ordenada de enlaces ferroviarios , que representa una trayectoria continua en una red ferroviaria , sin ramificaciones .
El elemento tiene un comienzo y un final definidos y cada posición de la secuencia de enlaces ferroviarios es identificable con un solo parámetro , tal como la longitud .
Describe un elemento de la red ferroviaria , caracterizado por uno o más propiedades y / o identificadores temáticos .
Nodo ferroviario ( RailwayNode )
Objeto espacial puntual que representa un punto significativo a lo largo de la red ferroviaria o define una intersección de vías férreas , utilizado para describir su conectividad .
Atributos del tipo de objeto espacial RailwayNode
Función de un nodo ferroviario dentro de la red ferroviaria .
Área de estación ferroviaria ( RailwayStationArea )
Objeto espacial superficial que se usa para representar los límites topográficos de las instalaciones de una estación ferroviaria ( edificios , zonas de operaciones , centros y equipos ) dedicadas a la ejecución de las actividades de la estación ferroviaria .
Código de estación ferroviaria ( RailwayStationCode )
Código único asignado a una estación ferroviaria .
Atributos del tipo de objeto espacial RailwayStationCode
Código único asignado a una estación ferroviaria .
Restricciones del tipo de objeto espacial RailwayStationCode
Nodo de estación ferroviaria ( RailwayStationNode )
Nodo ferroviario que representa la localización de una estación ferroviaria a lo largo de la red ferroviaria .
Constituye un subtipo de RailwayNode .
Atributos del tipo de objeto espacial RailwayStationNode
Valor que indica el número de andenes disponibles en una estación ferroviaria .
Restricciones del tipo de objeto espacial RailwayStationNode
Para un nodo de estación ferroviaria , el valor del atributo formOfNode será siempre RailwayStop .
Tipo ferroviario ( RailwayType )
Tipo de transporte ferroviario para el que está diseñada la línea .
Atributos del tipo de objeto espacial RailwayType
Tipo de transporte ferroviario para el que está diseñada la línea .
Restricciones del tipo de objeto espacial RailwayType
Uso ferroviario ( RailwayUse )
Uso actual del ferrocarril .
Atributos del tipo de objeto espacial RailwayUse
Restricciones del tipo de objeto espacial RailwayUse
Área de operaciones ferroviarias ( RailwayYardArea )
Objeto espacial superficial que se utiliza para representar los límites topográficos de una zona de operaciones ferroviarias .
Nodo de operaciones ferroviarias ( RailwayYardNode )
Nodo ferroviario que se encuentra en un área de operaciones ferroviarias .
Restricciones del tipo de objeto espacial RailwayYardNode
Para un nodo de operaciones ferroviarias , el valor del atributo formOfNode será siempre RailwayStop .
Número de vías mínimo o máximo ( MinMaxTrackValue )
Valores que indican si el número de vías representa un máximo , un mínimo o un promedio .
Valores permitidos para la enumeración MinMaxTrackValue
El número de vías es el valor medio para una parte dada de la red ferroviaria .
El número de vías es el valor máximo para una parte dada de la red ferroviaria .
El número de vías es el valor mínimo para una parte dada de la red ferroviaria .
Categoría de ancho de vía ( TrackGaugeCategoryValue )
Categorías de ferrocarriles posibles en relación con su ancho de vía nominal .
Valores permitidos para la enumeración TrackGaugeCategoryValue
El ancho de vía nominal es de anchura superior al ancho normal .
El ancho de vía nominal es igual al ancho normal europeo ( 1435 milímetros ) .
El ancho de vía nominal es de anchura inferior al ancho normal .
La definición de la propiedad de ancho de vía nominal no es aplicable al tipo de transporte ferroviario .
Forma del nodo ferroviario ( FormOfRailwayNodeValue )
Funciones posibles de un nodo ferroviario dentro de la red ferroviaria .
Tipo ferroviario ( RailwayTypeValue )
Tipos de transporte ferroviario posibles .
Uso ferroviario ( RailwayUseValue )
Usos posibles de los ferrocarriles .
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales relacionados con la red de transporte por carretera :
Carretera E
Forma de vía
Clase funcional de la carretera
Número de carriles
Carretera
Área de carretera
Enlace de carretera
Secuencia de enlaces de carretera
Nombre de la carretera
Nodo de carretera
Área de servicio de carretera
Tipo de servicio de carretera
Categoría de superficie de la carretera
Anchura de la carretera
Límite de velocidad
Área de tráfico de vehículos
Carretera E ( ERoad )
Colección de secuencias de enlaces de carretera y / o enlaces de carretera individuales que representa una ruta que forma parte de la red internacional de carreteras E , caracterizadas por su número de carretera europeo .
Atributos del tipo de objeto espacial ERoad
Forma de vía ( FormOfWay )
Clasificación basada en las propiedades físicas del enlace de carretera .
Atributos del tipo de objeto espacial FormOfWay
Forma física de la vía .
Restricciones del tipo de objeto espacial FormOfWay
Esta propiedad solo puede asociarse con un objeto espacial que forme parte de una red de transporte por carretera .
Clase funcional de la carretera ( FunctionalRoadClass )
Clasificación basada en la importancia del papel que desempeña la carretera en la red viaria .
Atributos del tipo de objeto espacial FunctionalRoadClass
Categoría funcional del enlace de carretera en la red viaria .
Restricciones del tipo de objeto espacial FunctionalRoadClass
Número de carriles ( NumberOfLanes )
Número de carriles de un elemento de carretera .
Atributos del tipo de objeto espacial NumberOfLanes
Indica para qué dirección es válido el número de carriles .
Indica si el número de carriles representa un valor mínimo o máximo .
Número de carriles .
Restricciones del tipo de objeto espacial NumberOfLanes
Carretera ( Road )
Colección de secuencias de enlaces de carretera y / o enlaces de carretera individuales que se caracterizan por uno o más propiedades y / o identificadores temáticos .
Atributos del tipo de objeto espacial Road
Código de identificación asignado a la carretera por la autoridad local competente .
Número nacional de la carretera .
Área de carretera ( RoadArea )
Superficie que se extiende hasta los límites de una carretera , incluidas las zonas para vehículos y otras partes de la misma .
Enlace de carretera ( RoadLink )
Objeto espacial lineal que describe la geometría y la conectividad de una red viaria entre dos puntos de la red .
Un enlace de carretera puede representar caminos , pistas para bicicletas , carreteras de calzada única , carreteras de calzada múltiple e incluso trayectorias ficticias a través de intersecciones .
Secuencia de enlaces de carretera ( RoadLinkSequence )
Objeto espacial lineal , integrado por una colección ordenada de enlaces de carretera , que representa una trayectoria continua en una red viaria , sin ramificaciones .
El elemento tiene un comienzo y un final definidos y cada posición de la secuencia de enlaces de carretera es identificable con un solo parámetro , tal como la longitud .
Describe un elemento de la red viaria , caracterizado por uno o más propiedades y / o identificadores temáticos .
Nombre de carretera ( RoadName )
Nombre de una carretera , asignado por la autoridad responsable .
Atributos del tipo de objeto espacial RoadName
Nombre de la carretera .
Restricciones del tipo de objeto espacial RoadName
Nodo de carretera ( RoadNode )
Objeto espacial puntual que se utiliza para representar la conectividad entre dos enlaces de carretera o para representar un objeto espacial significativo , tal como una estación de servicio o una rotonda .
Atributos del tipo de objeto espacial RoadNode
Descripción de la función de un nodo de carretera en la red de transporte por carretera .
Área de servicio de carretera ( RoadServiceArea )
Superficie aneja a una carretera y dedicada a ofrecer determinados servicios en relación con ella .
Tipo de servicio de carretera ( RoadServiceType )
Descripción del tipo de área de servicio de carretera y de las prestaciones disponibles .
Atributos del tipo de objeto espacial RoadServiceType
Prestación disponible en un área de servicio de carretera dado .
Tipo de área de servicio de carretera .
Restricciones del tipo de objeto espacial RoadServiceType
Esta propiedad solo puede asociarse con un objeto espacial de tipo RoadServiceArea o RoadNode ( cuando formOfRoadNode = roadServiceArea ) .
Categoría de superficie de la carretera ( RoadSurfaceCategory )
Especificación del estado de la superficie del elemento de carretera asociado .
Indica si una carretera está asfaltada o no .
Atributos del tipo de objeto espacial RoadSurfaceCategory
Tipo de superficie de carretera .
Restricciones del tipo de objeto espacial RoadSurfaceCategory
Anchura de la carretera ( RoadWidth )
Anchura de la carretera , medida como valor promedio .
Atributos del tipo de objeto espacial RoadWidth
Indica a qué parte de una carretera se aplica el valor del atributo « anchura » .
Valor de la anchura de la carretera .
Restricciones del tipo de objeto espacial RoadWidth
Límite de velocidad ( SpeedLimit )
Límite de velocidad establecido para los vehículos en la carretera .
Atributos del tipo de objeto espacial SpeedLimit
El límite de velocidad depende de las circunstancias ambientales .
Indica para qué dirección es válido el límite de velocidad .
Número de carriles , incluido el primero al que se aplica el límite de velocidad .
Indica si el límite de velocidad es máximo o mínimo y si es recomendado .
Fuente del límite de velocidad .
Valor del límite de velocidad .
Índice del primer carril al que se aplica el límite de velocidad .
En los países en los que se circula por la derecha , el índice 1 se refiere al carril más a la derecha y el índice se incrementa hacia la izquierda ; en los países en los que se circula por la izquierda , el índice 1 se refiere al carril más a la izquierda y el índice se incrementa hacia la derecha .
Período durante el que es válido límite de velocidad .
Tipo de vehículo al que se restringe el límite de velocidad .
Situación meteorológica de la que depende el límite de velocidad .
Restricciones del tipo de objeto espacial SpeedLimit
Área de tráfico de vehículos ( VehicleTrafficArea )
Superficie que representa la parte de una carretera que se utiliza para la circulación normal de vehículos .
Clase funcional de la carretera ( FunctionalRoadClassValue )
Valores de la clasificación funcional de las carreteras .
Esta clasificación se basa en la importancia del papel que desempeña la carretera en la red viaria .
Valores permitidos para la enumeración FunctionalRoadClassValue
Carreteras más importantes en una red dada .
Segundo nivel de importancia en una red dada .
Tercer nivel de importancia en una red dada .
Cuarto nivel de importancia en una red dada .
Quinto nivel de importancia en una red dada .
Sexto nivel de importancia en una red dada .
Séptimo nivel de importancia en una red dada .
Octavo nivel de importancia en una red dada .
Noveno nivel de importancia en una red dada .
Carreteras menos importantes en una red dada .
Número de carriles máximo o mínimo ( MinMaxLaneValue )
Valores que indican si el número de carriles es un número máximo , mínimo o un promedio .
Valores permitidos para la enumeración MinMaxLaneValue
El número de carriles es el valor máximo para una parte dada de la red viaria .
El número de carriles es el valor mínimo para una parte dada de la red viaria .
El número de carriles es el valor promedio para una parte dada de la red viaria .
Naturaleza del límite de velocidad ( SpeedLimitMinMaxValue )
Valores posibles que indican la naturaleza de un límite de velocidad .
Valores permitidos para la enumeración SpeedLimitMinMaxValue
El límite de velocidad es un valor máximo .
El límite de velocidad es un valor mínimo .
El límite de velocidad es un valor máximo recomendado .
El límite de velocidad es un valor mínimo recomendado .
Estado de la zona ( AreaConditionValue )
Restricción del límite de velocidad dependiendo de la zona .
Forma del nodo de carretera ( FormOfRoadNodeValue )
Funciones del nodo de carreteras .
Forma de vía ( FormOfWayValue )
Clasificación basada en las propiedades físicas del enlace de carretera .
Parte de la carretera ( RoadPartValue )
Indicación de a qué parte de una carretera se aplica el valor de una medida .
Tipo de servicio de carretera ( RoadServiceTypeValue )
Tipos de áreas de servicio de carretera .
Categoría de superficie de la carretera ( RoadSurfaceCategoryValue )
Valores que indican si una carretera está asfaltada o no .
Servicios prestados ( ServiceFacilityValue )
Posibles servicios prestados en un área de servicio de carretera .
Fuente del límite de velocidad ( SpeedLimitSourceValue )
Fuentes de los límites de velocidad posibles .
Tipo de vehículo ( VehicleTypeValue )
Tipos de vehículos posibles .
Situación meteorológica ( WeatherConditionValue )
Valores que indican las situaciones meteorológicas que afectan a los límites de velocidad .
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales en relación con la red de transporte por vía navegable :
Baliza
Boya
Clase CEMT
Estado de la instalación navegable
Área de paso
Travesía con transbordador
Uso de transbordador
Vía navegable interior
Vía navegable marítima
Área portuaria
Nodo portuario
Restricción para vehículos náuticos
Dispositivo de separación del tráfico
Área de dispositivo de separación del tráfico
Cruce de dispositivo de separación del tráfico
Vía de circulación de dispositivo de separación del tráfico
Confluencia de dispositivo de separación del tráfico
Separador de dispositivo de separación del tráfico
Secuencia de enlaces navegables
Nodo navegable
Dirección del flujo del tráfico de navegación
Vía navegable
Enlace de vía navegable
Nodo de vía navegable
Baliza ( Beacon )
Objeto prominente construido especialmente para servir de referencia visible como ayuda fija a la navegación , o para su uso en levantamientos hidrográficos .
Boya ( Buoy )
Objeto flotante amarrado al fondo de un lugar en particular ( expresado en una carta ) como ayuda a la navegación o para otros fines específicos .
Clase CEMT ( CEMTClass )
Clasificación de una vía navegable interior según la CEMT ( Conferencia Europea de Ministros de Transportes ) .
Atributos del tipo de objeto espacial CEMTClass
Valor que indica la clasificación de una vía navegable interior según la CEMT ( Conferencia Europea de Ministros de Transportes ) .
Restricciones del tipo de objeto espacial CEMTClass
Esta propiedad solo puede asociarse con un objeto espacial que forme parte de una red de transporte por vía navegable .
Estado de la instalación navegable ( ConditionOfWaterFacility )
Estado de un elemento de red de transporte por vía navegable en lo que se refiere a su acabado y uso .
Restricciones del tipo de objeto espacial ConditionOfWaterFacility
Área de paso ( FairwayArea )
Parte principal transitada de una vía navegable .
Travesía con transbordador ( FerryCrossing )
Vía navegable especial destinada a facilitar el transporte de pasajeros , vehículos o mercancías a través de una masa de agua , y que suele utilizarse como conexión que enlaza dos o más nodos de una red de transporte terrestre .
Constituye un subtipo de Waterway .
Uso de transbordador ( FerryUse )
Tipo de transporte llevado a cabo en un travesía con transbordador .
Atributos del tipo de objeto espacial FerryUse
Valor que indica el tipo de transporte llevado a cabo en un travesía con transbordador .
Restricciones del tipo de objeto espacial FerryUse
Vía navegable interior ( InlandWaterway )
Vía navegable definida en aguas interiores continentales .
Vía navegable marítima ( MarineWaterway )
Vía navegable definida en aguas marítimas .
Atributos del tipo de objeto espacial MarineWaterway
Atributo que indica si la vía navegable marítima es una derrota de aguas profundas .
Área portuaria ( PortArea )
Objeto espacial superficial que se usa para representar los límites físicos de todas las instalaciones que constituyen la zona terrestre de un puerto marítimo o interior .
Nodo portuario ( PortNode )
Objeto espacial puntual que se usa para representar un puerto marítimo o interior de manera simplificada , localizado aproximadamente a orillas de la masa de agua en la que se sitúa el puerto .
Constituye un subtipo de WaterNode .
Restricción para vehículos náuticos ( RestrictionForWaterVehicles )
Restricción impuesta a los vehículos en un elemento de transporte de vía navegable .
Constituye un subtipo de RestrictionForVehicles .
Restricciones del tipo de objeto espacial RestrictionForWaterVehicles
Dispositivo de separación del tráfico ( TrafficSeparationScheme )
Un dispositivo que tiende a reducir el riesgo de abordaje en las áreas congestionadas o de convergencia mediante la separación del tráfico que se mueve en direcciones opuestas , o casi opuestas .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial TrafficSeparationScheme
Componente de un dispositivo de separación del tráfico .
Colección de vías navegables marítimas asociadas con un dispositivo de separación del tráfico .
Referencia que forma parte de un dispositivo de separación del tráfico .
Área de dispositivo de separación del tráfico ( TrafficSeparationSchemeArea )
Objeto espacial superficial que forma parte de un dispositivo de separación del tráfico .
Cruce de dispositivo de separación del tráfico ( TrafficSeparationSchemeCrossing )
Zona definida en las que se intersecan los canales de tráfico .
Constituye un subtipo de TrafficSeparationSchemeArea .
Vía de circulación de dispositivo de separación del tráfico ( TrafficSeparationSchemeLane )
Zona dentro de unos límites definidos en la que se establece un flujo de tráfico unidireccional .
Confluencia del dispositivo de separación del tráfico ( TrafficSeparationSchemeRoundabout )
Dispositivo de separación del tráfico en el que este se mueve en torno a un punto o zona especificada en sentido contrario a las agujas del reloj .
Separador de dispositivo de separación del tráfico ( TrafficSeparationSchemeSeparator )
Zona que separa canales en los que los buques avanzan en direcciones opuestas o casi opuestas ; o que separa canales de tráfico designados para determinadas clases de buques que avanzan en la misma dirección .
Secuencia de enlaces navegables ( WaterLinkSequence )
Objeto espacial lineal integrado por una colección ordenada de enlaces de vía navegable y / o curso de agua ( según proceda ) , que representa una trayectoria continua en la red navegable , sin ramificaciones .
Nodo navegable ( WaterNode )
Objeto espacial puntual que se utiliza para representar la conectividad entre dos enlaces de vía navegable diferentes , o entre un enlace de vía navegable y un enlace de curso navegable , en la red de transporte por vía navegable .
Dirección del flujo del tráfico de navegación ( WaterTrafficFlowDirection )
Indica la dirección del tráfico del transporte por vía navegable en relación con la dirección del vector del enlace de transporte por vía navegable .
Constituye un subtipo de TrafficFlowDirection .
Restricciones del tipo de objeto espacial WaterTrafficFlowDirection
Vía navegable ( Waterway )
Colección de secuencias de enlaces navegables y / o enlaces de vía y / o curso navegable individuales ( según proceda ) , caracterizados por uno o más propiedades y / o identificadores temáticos , que materializan una ruta navegable dentro de una masa de agua ( océanos , mares , ríos , lagos , pasos o canales ) .
Enlace de vía navegable ( WaterwayLink )
Objeto espacial lineal que describe la geometría o la conectividad de la red de transporte por vía navegable entre dos nodos de vía o curso navegable consecutivos .
Representa una sección lineal a través de una masa de agua que se utiliza para la navegación .
Nodo de vía navegable ( WaterwayNode )
Atributos del tipo de objeto espacial WaterwayNode
Descripción de la función de un nodo de vía navegable en la red de transporte por vía navegable .
Clase CEMT ( CEMTClassValue )
Clasificación de las vías navegables interiores según la Resolución no 92/2 de la CEMT ( Conferencia Europea de Ministros de Transportes ) .
Valores permitidos para la enumeración CEMTClassValue
Vía navegable interior perteneciente a la clase CEMT I , definida por la Conferencia Europea de Ministros de Transportes , Resolución no 92/2 - cuadro 1 .
Vía navegable interior perteneciente a la clase CEMT II , definida por la Conferencia Europea de Ministros de Transportes , Resolución no 92/2 - cuadro 1 .
Vía navegable interior perteneciente a la clase CEMT III , definida por la Conferencia Europea de Ministros de Transportes , Resolución no 92/2 - cuadro 1 .
Vía navegable interior perteneciente a la clase CEMT IV , definida por la Conferencia Europea de Ministros de Transportes , Resolución no 92/2 - cuadro 1 .
Vía navegable interior perteneciente a la clase CEMT Va , definida por la Conferencia Europea de Ministros de Transportes , Resolución no 92/2 - cuadro 1 .
Vía navegable interior perteneciente a la clase CEMT Vb , definida por la Conferencia Europea de Ministros de Transportes , Resolución no 92/2 - cuadro 1 .
Vía navegable interior perteneciente a la clase CEMT VIa , definida por la Conferencia Europea de Ministros de Transportes , Resolución no 92/2 - cuadro 1 .
Vía navegable interior perteneciente a la clase CEMT VIb , definida por la Conferencia Europea de Ministros de Transportes , Resolución no 92/2 - cuadro 1 .
Vía navegable interior perteneciente a la clase CEMT VIc , definida por la Conferencia Europea de Ministros de Transportes , Resolución no 92/2 - cuadro 1 .
Vía navegable interior perteneciente a la clase CEMT VII , definida por la Conferencia Europea de Ministros de Transportes , Resolución no 92/2 - cuadro 1 .
Uso de transbordador ( FerryUseValue )
Tipos de transporte que realiza un transbordador .
Forma de nodo de vía navegable ( FormOfWaterwayNodeValue )
Función de un nodo de vía navegable en la red de transporte por vía navegable .
Coherencia entre los conjuntos de datos espaciales
Las representaciones de losejes y nodos de las redes de transporte estarán siempre localizados dentro de la extensión de la representación del área del mismo objeto .
La conectividad entre redes de transporte a través de las fronteras entre Estados y – cuando sea aplicable – también a través de las fronteras regionales ( y conjuntos de datos ) dentro de los Estados miembros será establecida y mantenida por las autoridades respectivas , utilizando los mecanismos de conectividad transfronteriza que facilita el tipo NetworkConnection .
Cuando se utilice la referenciación lineal en los datos de las redes de transportes , la posición de las propiedades referenciadas en los enlaces y secuencias de enlaces se expresará como distancia medida a lo largo de la geometría indicada del objeto u objetos de enlace subyacentes .
Una conexión intermodal referenciará siempre dos elementos pertenecientes a redes distintas .
Representación de la geometría
Los extremos de un enlace de transporte estarán conectados cuando exista una intersección entre los fenómenos del mundo real que representan .
No se crearán conexiones en los elementos de red que se cruzan cuando no sea posible pasar de un elemento a otro .
En un conjunto de datos de red de transporte que contenga nodos , estos nodos solo estarán presentes donde se conecten o terminen los enlaces de transporte .
Las redes de transporte por vía navegable reutilizarán , cuando exista y ello sea practicable , la geometría del eje de la red navegable del tema « Hidrografía » .
Por tanto , se utilizará la referenciación de objeto para enlazar el curso de transporte por vía navegable con la geometría de la red navegable existente en el tema « Hidrografía » .
Ejes
Los ejes de los objetos de transporte por carretera y por ferrocarril deberán estar situados dentro de la extensión del objeto del mundo real físico que representan si se ha indicado que el enlace no es fictitious .
Garantía de la conectividad de la red
Cuando exista una conexión en una red de transporte , todos los extremos de enlaces conectados y el nodo opcional que tomen parte en la conexión tendrán que estar ubicados a una distancia mutua inferior a la tolerancia de conectividad .
Los extremos de enlaces y los nodos que no estén conectados estarán siempre separados por una distancia superior a la tolerancia de conectividad .
En los conjuntos de datos en los que estén presentes tanto enlaces de transporte como nodos , la posición relativa de los nodos y los extremos de enlaces en relación con la tolerancia de conectividad especificada corresponderá a las asociaciones que existan entre ellos en el conjunto de datos .
Capas para el tema de datos espaciales « Redes de transporte »
Tipo de capa
Tipo de objeto espacial(s )
Nodo de transporte genérico
Enlace de transporte genérico
Área de transporte genérica
Área de tráfico de vehículos
HIDROGRAFÍA
« acuífero » , una o más capas subterráneas de roca o de otros estratos geológicos que tienen la suficiente porosidad y permeabilidad para permitir ya sea un flujo significativo de aguas subterráneas o la extracción de cantidades significativas de aguas subterráneas ,
« aguas subterráneas » , todas las aguas que se encuentran bajo la superficie del suelo en la zona de saturación y en contacto directo con el suelo o el subsuelo ,
« subcuenca » , la superficie de terreno cuya escorrentía superficial fluye en su totalidad a través de una serie de corrientes , ríos y , eventualmente , lagos hacia un determinado punto de un curso de agua .
Estructura del tema de datos espaciales « Hidrografía »
Los tipos especificados para el tema de datos espaciales « Hidrografía » se estructuran en los siguientes paquetes :
Hidrografía - base
Hidrografía - red
Hidrografía – aguas físicas
Hidrografía - notificación
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales relacionados con « Hidrografía – base » :
Objeto hidrográfico
Objeto hidrográfico ( HydroObject )
Base de identidad para los objetos hidrográficos ( incluidos los artificiales ) en el mundo real .
Atributos del tipo de objeto espacial HydroObject
Nombre geográfico utilizado para identificar un objeto hidrográfico en el mundo real .
Identificador utilizado para identificar un objeto hidrográfico en el mundo real .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial HydroObject
Objeto hidrográfico relacionado que representa la misma entidad del mundo real .
Identificador hidrográfico ( HydroIdentifier )
Identificador temático hidrográfico .
Atributos del tipo de dato HydroIdentifier
Descripción del esquema de identificación ( nacional , europeo , etc. ) usado .
Identificador local asignado por alguna autoridad .
Indicador del ámbito de aplicación del identificador local .
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales relacionados con « Hidrografía – red » :
Nodo hidrográfico
Enlace de curso de agua
Secuencia de enlaces de curso de agua
Cruce por separado de cursos de agua
Nodo hidrográfico ( HydroNode )
Nodo dentro de la red hidrográfica .
Constituye un subtipo de HydroObject .
Atributos del tipo de objeto espacial HydroNode
Naturaleza del nodo hidrográfico .
Enlace de curso de agua ( WatercourseLink )
Segmento de un curso de agua dentro de una red hidrográfica .
Atributos del tipo de objeto espacial WatercourseLink
Dirección en que fluye el agua en el segmento en relación con la digitalización de la geometría del segmento .
Longitud del segmento de red .
Secuencia de enlaces de curso de agua ( WatercourseLinkSequence )
Secuencia de enlaces de curso de agua que representa una trayectoria sin ramificación a través de una red hidrográfica .
Cruce por separado de cursos de agua ( WatercourseSeparatedCrossing )
Elemento de la red hidrográfica que se utiliza para indicar un cruce sin interacción de enlaces de curso de agua separados por su nivel .
Constituye un subtipo de GradeSeparatedCrossing .
Categoría de nodo hidrográfico ( HydroNodeCategoryValue )
Define categorías para distintos tipos de nodos de red hidrográfica .
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales relacionados con « Hidrografía – aguas físicas » :
Cruce
Presa o represa
Cuenca de captación
Muro de contención
Cascada
Punto fluvial
Vado
Punto de interés hidrográfico
Central hidroeléctrica
Terreno inundado
Frontera tierra-agua
Esclusa
Objeto artificial
Región oceánica
Conducto
Estación de bombeo
Rápidos
Cuenca hidrográfica
Costa
Construcción litoral
Compuerta
Aguas estancadas
Aguas superficiales
Curso de agua
Humedal
Cruce ( Crossing )
Objeto artificial que permite el paso del agua por encima o por debajo de un obstáculo .
Constituye un subtipo de ManMadeObject .
Atributos del tipo de objeto espacial Crossing
Tipo de cruce físico .
Presa o represa ( DamOrWeir )
Barrera permanente a través de un curso de agua , utilizada para almacenar agua o controlar su flujo .
Cuenca de captación ( DrainageBasin )
Zona que tiene un desagüe común para su escorrentía .
Atributos del tipo de objeto espacial DrainageBasin
Tamaño de la cuenca de captación .
Número ( o código ) que expresa el grado de ramificación / división en un sistema de cuenca de captación .
Geometría de la cuenca de captación , en tanto que superficie .
Origen de la cuenca de captación .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial DrainageBasin
Desagüe(s ) de las aguas superficiales de una cuenca de captación .
Subcuenca más pequeña contenida en una cuenca más grande .
Restricciones del tipo de objeto espacial DrainageBasin
Una cuenca hidrográfica no puede estar contenida en otra cuenca .
Muro de contención ( Embankment )
Elevación artificial de cierta longitud hecha de tierra u otro material .
Se trata de un tipo candidato para ser considerado por el tema de datos espaciales « Zonas de riesgos naturales » en el anexo III de la Directiva 2007/2 / CE .
Cascada ( Falls )
Parte de un curso de agua que desciende verticalmente al caer desde una altura .
Constituye un subtipo de FluvialPoint .
Atributos del tipo de objeto espacial Falls
Distancia medida desde el punto más bajo de la base a nivel del suelo o del agua ( lado cuesta / aguas abajo ) hasta el punto más alto del objeto espacial .
Punto fluvial ( FluvialPoint )
Punto de interés hidrográfico que afecta al flujo de un curso de agua .
Constituye un subtipo de HydroPointOfInterest .
Vado ( Ford )
Parte poco profunda de un curso de agua utilizada para atravesarlo .
Punto de interés hidrográfico ( HydroPointOfInterest )
Lugar natural en que aparece , desaparece o cambia de flujo el agua .
Atributos del tipo de objeto espacial HydroPointOfInterest
Geometría del punto de interés hidrográfico , expresada como un punto , una curva o una superficie .
Resolución , expresada como el inverso de una escala indicativa o una distancia terreno .
Central hidroeléctrica ( HydroPowerPlant )
Instalación para generar electricidad a partir del agua en movimiento .
Se trata de un tipo candidato para ser considerado por el tema de datos espaciales « Recursos energéticos » del anexo III de la Directiva 2007/2 / CE .
Terreno inundado ( InundatedLand )
Extensión cubierta periódicamente por crecidas , excluyendo las debidas a mareas .
Atributos del tipo de objeto espacial InundatedLand
Geometría del terreno inundado , en tanto que superficie .
Período medio ( en años ) que transcurre entre una inundación y otra .
Tipo de terreno sujeto a inundación en función de la causa de anegamiento .
Frontera tierra-agua ( LandWaterBoundary )
Línea en que una masa de tierra está en contacto con una masa de agua .
Atributos del tipo de objeto espacial LandWaterBoundary
Geometría de la frontera tierra-agua , expresada como curva .
Origen de la frontera tierra-agua .
Nivel del agua que define la frontera tierra-agua .
Esclusa ( Lock )
Recinto con un par o una serie de puertas utilizado para hacer subir o bajar a los buques que pasan de un nivel de agua a otro .
Objeto artificial ( ManMadeObject )
Objeto artificial situado dentro de una masa de agua y que tiene uno de los siguientes tipos de función : - retener agua ; - regular la cantidad de agua ; - alterar el curso de las aguas ; - permitir que los cursos de agua se crucen .
Atributos del tipo de objeto espacial ManMadeObject
Estado de planificación , construcción , reparación , y / o mantenimiento de las estructuras y / o equipos que integran una instalación y / o localizados en un emplazamiento , como un todo .
Geometría del objeto artificial , expresada como punto , curva o superficie .
Región oceánica ( OceanRegion )
Una de las tres grandes regiones del océano mundial , cada una de las cuales lleva asociadas subzonas y zonas marginales y está sometida a un régimen de flujo independiente .
Se trata de un tipo candidato para ser considerado por el tema de datos espaciales « Regiones marinas » del anexo III de la Directiva 2007/2 / CE .
Atributos del tipo de objeto espacial OceanRegion
Geometría de la región oceánica , expresada como superficie .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial OceanRegion
Parte de la costa o playa situada entre la línea de bajamar y el límite superior de la acción normal del oleaje .
Conducto ( Pipe )
Tubería para el transporte de sólidos , líquidos o gases .
Se trata de un tipo candidato para ser considerado por el tema de datos espaciales « Servicios de utilidad pública y estatales » en el anexo III de la Directiva 2007/2 / CE .
Estación de bombeo ( PumpingStation )
Instalación para desplazar sólidos , líquidos o gases mediante presión o succión .
Rápidos ( Rapids )
Porciones de una corriente en las que el agua se acelera por descender rápidamente , pero sin que haya discontinuidad suficiente en la pendiente del lecho para formar una cascada .
Cuenca hidrográfica ( RiverBasin )
Territorio cuya escorrentía superficial fluye en su totalidad hacia el mar , a través de una serie de corrientes , ríos y , posiblemente , lagos , en una sola desembocadura , sea estuario o delta .
Constituye un subtipo de DrainageBasin .
Costa ( Shore )
Estrecha faja de tierra en contacto inmediato con una masa de agua , incluyendo la zona que se encuentra entre las líneas de pleamar y de bajamar .
Se trata de un tipo candidato para ser considerado por el tema de datos espaciales « Cubierta terrestre » en el anexo II de la Directiva 2007/2 / CE .
Atributos del tipo de objeto espacial Shore
Tipo o tipos primarios de materiales que componen un objeto espacial , excluida la superficie .
Indicación de que la delineación ( por ejemplo : límites e información ) de un objeto espacial es conocida .
Geometría de la costa , en tanto que superficie .
Construcción litoral ( ShorelineConstruction )
Estructura artificial unida a terrenos que bordean una masa de agua y cuya posición es fija .
Compuerta ( Sluice )
Conducción abierta e inclinada dotada de una puerta para regular el flujo del agua .
Aguas estancadas ( StandingWater )
Masa de agua que está rodeada por completo de tierra .
Constituye un subtipo de SurfaceWater .
Atributos del tipo de objeto espacial StandingWater
Elevación sobre el nivel medio del mar .
Profundidad media de la masa de agua .
Superficie de la masa de agua .
Restricciones del tipo de objeto espacial StandingWater
La geometría de las aguas estancadas puede ser una superficie o un punto .
Aguas superficiales ( SurfaceWater )
Cualquier masa de aguas interiores navegable conocida .
Atributos del tipo de objeto espacial SurfaceWater
Geometría de las aguas superficiales : bien una curva o superficie si se trata de un curso de agua , bien un punto o una superficie si se trata de aguas estancadas .
Denominación « local » del tipo de aguas superficiales .
Origen de las aguas superficiales .
Grado de persistencia de las aguas .
Identifica si las aguas superficiales se ven afectadas por las mareas .
Roles de asociación del tipo de objeto espacial SurfaceWater
Banco o bancos asociados a unas aguas superficiales .
Cuenca o cuencas drenadas por unas aguas superficiales .
Asociación con otra instancia de las mismas aguas superficiales del mundo real en otro conjunto de datos .
Curso de agua ( Watercourse )
Corriente de agua natural o artificial .
Atributos del tipo de objeto espacial Watercourse
Estado de planificación , construcción , reparación , y / o mantenimiento de un curso de agua .
Longitud del curso de agua .
Localización vertical del curso de agua con respecto a tierra .
Número ( o código ) que expresa el grado de ramificación en un sistema de corrientes .
Anchura del curso de agua ( expresado como intervalo ) a lo largo de su longitud .
Restricciones del tipo de objeto espacial Watercourse
La geometría de un curso de agua puede ser una curva o una superficie .
El atributo condition solo puede especificarse para un curso de agua artificial .
Humedal ( Wetland )
Zona poco drenada o inundada periódicamente cuyo suelo se encuentra saturado de agua y admite vegetación .
Atributos del tipo de objeto espacial Wetland
Geometría del humedal , expresada como superficie .
Denominación « local » del tipo de humedal .
Identifica si el humedal se ve afectado por las mareas .
Código de orden hidrográfico ( HydroOrderCode )
« Código de orden » significativo desde un punto de vista hidrográfico para la ordenación de jerarquías de cursos de agua y cuencas de captación .
Atributos del tipo de dato HydroOrderCode
Número ( o código ) que expresa el grado de ramificación / división en un sistema de corrientes o cuenca de captación .
Descripción del principio de ordenación .
Indicador del ámbito u origen del código de orden ( incluyendo si es nacional , supranacional o europeo ) .
Recorrido de la anchura ( WidthRange )
Recorrido de la anchura horizontal de un curso de agua a lo largo de su longitud .
Atributos del tipo de dato WidthRange
Límite inferior de la anchura .
Límite superior de la anchura .
Origen ( OriginValue )
Tipo de enumeración que especifica un conjunto de categorías de « origen » hidrográfico ( natural , artificial ) para varios objetos hidrográficos .
Valores permitidos para la enumeración OriginValue
Indicación de que un objeto espacial es natural .
Indicación de que un objeto espacial es artificial .
Tipo de cruce ( CrossingTypeValue )
Tipos de cruce de cursos de agua físicos artificiales .
Persistencia hidrológica ( HydrologicalPersistenceValue )
Categorías de persistencia hidrológica de una masa de agua .
Inundación ( InundationValue )
Tipo de un terreno sometido a inundación .
Tipo de costa ( ShoreTypeValue )
Categorías de la composición de una zona costera .
Nivel de las aguas ( WaterLevelValue )
Datum / nivel de marea que sirve de referencia para las profundidades y las alturas .
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales relacionados con « Hidrografía – notificación » :
Aguas costeras DMA
Masa de agua subterránea DMA
Río o lago DMA
Masa de aguas superficiales DMA
Aguas de transición DMA
Masa de agua DMA
Aguas costeras DMA ( WFDCoastalWater )
Aguas superficiales situadas hacia tierra desde una línea cuya totalidad de puntos se encuentra a una distancia de una milla náutica mar adentro desde el punto más próximo de la línea de base que sirve para medir la anchura de las aguas territoriales y que se extienden , en su caso , hasta el límite exterior de las aguas de transición .
Constituye un subtipo de WFDSurfaceWaterBody .
Se trata de un tipo candidato para ser considerado por el tema de datos espaciales « Zonas sujetas a ordenación , a restricciones o reglamentaciones y unidades de notificación » en el anexo III de la Directiva 2007/2 / CE .
Restricciones del tipo de objeto espacial WFDCoastalWater
La geometría de las aguas costeras debe ser una superficie .
Masa de agua subterránea DMA ( WFDGroundWaterBody )
Volumen claramente diferenciado de aguas subterráneas en uno o más acuíferos .
Constituye un subtipo de WFDWaterBody .
Atributos del tipo de objeto espacial WFDGroundWaterBody
Geometría de la masa de agua subterránea DMA .
Lago DMA ( WFDLake )
Masa de agua continental superficial quieta .
Constituye un subtipo de WFDRiverOrLake .
Restricciones del tipo de objeto espacial WFDLake
La geometría del lago debe ser una superficie .
Río DMA ( WFDRiver )
Masa de agua continental que fluye en su mayor parte sobre la superficie del suelo , pero que puede fluir bajo tierra en parte de su curso .
Restricciones del tipo de objeto espacial WFDRiver
La geometría del río debe ser una curva .
Los atributos Main y Large no se pueden especificar para los canales artificiales .
Río o lago DMA ( WFDRiverOrLake )
Clase abstracta que contiene atributos comunes para un río o lago DMA .
Atributos del tipo de objeto espacial WFDRiverOrLake
Ríos con zona de captación > 50000 km2 ; o ríos y afluentes principales con zona de captación entre 5000 km2 y 50000 km2 .
Lagos con superficie > 500 km2 .
Ríos con zona de captación > 500 km2 .
Lagos con superficie > 10 km2 .
Masa de aguas superficiales DMA ( WFDSurfaceWaterBody )
Parte diferenciada y significativa de agua superficial .
Atributos del tipo de objeto espacial WFDSurfaceWaterBody
« Masa de agua artificial » significa una masa de agua superficial creada por la actividad humana .
Geometría de la masa de aguas superficiales DMA : una superficie en el caso de las aguas costeras DMA ; una superficie en el caso de las aguas de transición DMA ; una curva en el caso de un río DMA ; una superficie en el caso de un lago DMA .
« Masa de agua muy modificada » significa una masa de agua superficial que , como consecuencia de alteraciones físicas producidas por la actividad humana , ha experimentado un cambio sustancial en su naturaleza , designada como tal por el Estado miembro con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la DMA .
Punto representativo de la masa de agua DMA .
Restricciones del tipo de objeto espacial WFDSurfaceWaterBody
El atributo heavilyModified solo se permite si no es artificial .
Aguas de transición DMA ( WFDTransitionalWater )
Masas de agua superficial próximas a la desembocadura de los ríos que son parcialmente salinas como consecuencia de su proximidad a las aguas costeras , pero que reciben una notable influencia de flujos de agua dulce .
Restricciones del tipo de objeto espacial WFDTransitionalWater
La geometría de las aguas de transición debe ser una superficie .
Masa de agua DMA ( WFDWaterBody )
Clase abstracta que representa una masa de aguas superficiales o de aguas subterráneas DMA .
Atributos del tipo de objeto espacial WFDWaterBody
Los enlaces , ejes y nodos hidrográficos estarán siempre localizados dentro de la extensión de la representación del área del mismo objeto .
La conectividad entre redes hidrográficas a través de las fronteras entre Estados y – cuando sea aplicable – también a través de las fronteras regionales ( y conjuntos de datos ) dentro de los Estados miembros será establecida y mantenida por las autoridades respectivas , utilizando los mecanismos de conectividad transfronteriza que facilita el tipo NetworkConnection .
La atribución de objetos en este esquema coincidirá con la propiedad equivalente de ese objeto utilizada a efectos de las obligaciones de notificación en virtud de la Directiva 2000/60 / CE .
Gestión de identificadores
Si se usa un nombre geográfico como ID hidrológico único de un objeto en esta especificación , deberá haberse obtenido , en la medida de lo posible , de un nomenclátor paneuropeo u otra fuente paneuropea como autoridad .
El atributo localId del identificador externo de objeto de un objeto espacial coincidirá con el ID utilizado a efectos de las obligaciones de notificación en virtud de la Directiva 2000/60 / CE .
Si se intercambia el mismo objeto del mundo real en un conjunto de datos utilizando objetos espaciales de más de uno de los esquemas de aplicación de « Hidrografía » , estos objetos espaciales deberán llevar bien el mismo y único nombre geográfico , bien el mismo identificador temático hidrográfico .
Si se utiliza referenciación lineal en datos de red hidrográfica , la posición de las propiedades referenciadas en los enlaces y secuencias de enlaces se expresará como una distancia medida a lo largo de la geometría indicada del objeto u objetos de enlace subyacentes .
Si se facilitan objetos espaciales con resoluciones espaciales distintas , deberá especificarse la resolución espacial de cada objeto espacial utilizando el atributo levelOfDetail cuando proceda .
Los enlaces de curso de agua se intersecarán cuando exista una conexión entre los fenómenos del mundo real que representan .
No se crearán intersecciones en los elementos de red que se cruzan cuando el agua no pueda pasar de un elemento a otro .
En un conjunto de datos de red hidrográfica que contenga nodos , estos nodos solo estarán presentes donde se conecten o terminen enlaces de curso de agua .
La geometría será la misma que la utilizada para las obligaciones de notificación en virtud de la Directiva 2000/60 / CE .
Uso del atributo DelineationKnown
No se utilizará el atributo delineationKnown para indicar que la exactitud / precisión de cierta geometría es baja ; esta indicación se dará usando el elemento o elementos de calidad de datos adecuados .
No se utilizará el atributo delineationKnown para indicar un cambio de la geometría a lo largo del tiempo cuando dicho cambio de geometría sea conocido .
Los ejes de los objetos de curso de agua deberán estar situados dentro de la extensión del objeto del mundo real físico que representan si se ha indicado que el enlace de curso de agua no es fictitious .
Cuando exista una conexión en una red hidrográfica , todos los extremos de enlaces conectados y el nodo opcional que tomen parte en la conexión tendrán que estar ubicados a una distancia mutua inferior a la tolerancia de conectividad .
Capas para el tema de datos espaciales « Hidrografía »
Masa de agua
Captación
Red hidrográfica
Costa , humedal
Río DMA
Lago DMA
Aguas de transición DMA
Aguas costeras DMA
LUGARES PROTEGIDOS
Se utilizarán los siguientes tipos de objetos espaciales para el intercambio y clasificación de objetos espaciales procedentes de conjuntos de datos que se relacionan con el tema de datos espaciales « Lugares protegidos » :
Lugar protegido
Lugar protegido ( ProtectedSite )
Zonas designadas o gestionadas dentro de un marco legislativo internacional , de la Unión o propio de los Estados miembros , para la consecución de unos objetivos de conservación específicos .
Atributos del tipo de objeto espacial ProtectedSite
Geometría que define los límites del lugar protegido .
Fecha en que se creó legalmente el lugar protegido .
Se trata de la fecha en que se creó el objeto del mundo real , no de la fecha en que se creó su representación en un sistema de información .
URL o cita textual que remite al acto legal que creó el lugar protegido .
( Tipo de ) designación del lugar protegido .
Nombre del lugar protegido .
Clasificación del lugar protegido basada en la finalidad de la protección .
Tipo de designación ( DesignationType )
Tipo de dato ideado para contener una designación del lugar protegido , incluido el esquema de designación utilizado y el valor dentro de ese esquema .
Atributos del tipo de dato DesignationType
Designación real del lugar .
Esquema del que procede el código de designación .
Porcentaje del lugar incluido en la designación .
Se utiliza en particular para la categorización de la UICN .
Si no se da un valor a este atributo , se supone que es el 100 % .
Restricciones del tipo de dato DesignationType
Los lugares deben usar designaciones procedentes de un esquema de designación adecuado y el valor del código de designación debe concordar con el esquema de designación .
Clasificación de protección ( ProtectionClassificationValue )
Clasificación del lugar protegido basada en la finalidad de la protección .
Valores permitidos para la enumeración ProtectionClassificationValue
Lugar protegido para el mantenimiento de la biodiversidad .
Lugar protegido para el mantenimiento del patrimonio arqueológico .
Lugar protegido para el mantenimiento del patrimonio cultural .
Lugar protegido para el mantenimiento de la estabilidad ecológica .
Lugar protegido para el mantenimiento de las características del paisaje .
Lugar protegido para el mantenimiento de la estabilidad del medio ambiente .
Lugar protegido para el mantenimiento de las características geológicas .
Esquema de designación ( DesignationSchemeValue )
Esquema utilizado para asignar una designación a los lugares protegidos .
Los Estados miembros podrán ampliar esta lista de códigos .
Designación ( DesignationValue )
Tipo de base abstracto para las listas controladas que contienen los tipos de clasificación y designación bajo diferentes esquemas .
Designación de la UICN ( IUCNDesignationValue )
Lista de códigos referida al esquema de clasificación de la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza .
Constituye un subtipo de DesignationValue .
Designación del Registro de Monumentos Nacionales ( NationalMonumentsRecordDesignationValue )
Lista de códigos referida al esquema de clasificación del National Monuments Record ( Registro de Monumentos Nacionales ) .
Designación Natura2000 ( Natura2000DesignationValue )
Lista de códigos referida al esquema de designación de Natura2000 , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo [ 1 ] ( Directiva de hábitats).Constituye un subtipo de DesignationValue .
Designación Ramsar ( RamsarDesignationValue )
Lista de códigos referida al esquema de designación de la Convención sobre los Humedales de Importancia Internacional ( Convención de Ramsar ) .
Designación del Programa del Hombre y la Biosfera de la UNESCO ( UNESCOManAndBiosphereProgrammeDesignationValue )
Lista de códigos referida al esquema de clasificación del Programa del Hombre y la Biosfera de la UNESCO .
Designación del Patrimonio Mundial de la UNESCO ( UNESCOWorldHeritageDesignationValue )
Lista de códigos referida al esquema de designación del Patrimonio Mundial .
Capas para el tema de datos espaciales « Lugares protegidos »
Lugares protegidos
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Código que identifica la ruta en la red internacional de carreteras E. El código comienza siempre por la letra « E » , seguida de un número de uno , dos o tres dígitos .
Lago DMA
Río DMA
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 25 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de apoyacabezas ( reposacabezas ) , incorporados o no en asientos de vehículos
Incluye todos los textos válidos hasta :
la serie 04 de enmiendas , con fecha de entrada en vigor : 15 de enero de 1997 ;
la corrección de errores 2 de la revisión 1 del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 12 de noviembre de 2008 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Especificaciones generales
Ensayos
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de apoyacabezas
Instrucciones
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , la denegación , la extensión o la retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de apoyacabezas , incorporado o no a un asiento , con arreglo al Reglamento no 25
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Procedimiento para determinar el punto « H » y el ángulo real del torso en las plazas de asiento de los vehículos de motor
Anexo 4 — Determinación de la altura y la anchura del apoyacabezas
Anexo 5 — Detalle de las líneas trazadas y las mediciones efectuadas durante los ensayos
Anexo 6 — Procedimiento de ensayo para verificar la disipación de energía
Anexo 7 — Determinación de la dimensión « A » de los espacios del apoyacabezas
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a los apoyacabezas pertenecientes a uno de los tipos definidos más adelante , en el punto 2.2 [ 1 ] .
No se aplicará a los apoyacabezas que puedan instalarse en trasportines o en asientos orientados hacia los lados o hacia atrás .
Se aplicará a los propios respaldos de los asientos cuando estén diseñados de manera que puedan servir también de apoyacabezas con arreglo a la definición del punto 2.2 .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Tipo de vehículo » : la categoría de vehículos de motor que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
las formas y dimensiones internas de la carrocería que forma el habitáculo ;
los tipos y las dimensiones de los asientos ;
el tipo y las dimensiones de la fijación del apoyacabezas y de las partes pertinentes de la estructura del vehículo , cuando el apoyacabezas esté directamente anclado a la estructura del vehículo .
« Apoyacabezas » : el dispositivo cuya función es limitar el desplazamiento hacia atrás de la cabeza de un ocupante adulto con relación al tronco , de forma que , en caso de accidente , se reduzca el riesgo de lesiones en las vértebras cervicales . 2.2.1 .
« Apoyacabezas integrado » el apoyacabezas constituido por la parte superior del respaldo del asiento .
Corresponden a esta definición los apoyacabezas que se ajustan a las definiciones de los puntos 2.2.2 y 2.2.3 pero que solo pueden separarse del asiento o de la estructura del vehículo utilizando herramientas o tras la retirada total o parcial del asiento . 2.2.2 .
« Apoyacabezas extraíble » el apoyacabezas constituido por un componente separable del asiento , diseñado para ser introducido y sujetado con firmeza en la estructura del respaldo del asiento . 2.2.3 .
« Apoyacabezas separado » el apoyacabezas constituido por un componente separado del asiento , diseñado para ser introducido y sujetado con firmeza en la estructura del vehículo .
« Tipo de asiento » : la categoría de asientos cuyas dimensiones , estructura y relleno no difieran entre sí , aunque puedan diferir en el color y el acabado .
« Tipo de apoyacabezas » : la categoría de apoyacabezas cuyas dimensiones , estructura y relleno no difieran entre sí , aunque puedan diferir en el color , el acabado y el recubrimiento .
« Punto de referencia » del asiento ( « punto H » ) ( véase el anexo 3 del presente Reglamento ) , la traza , en un plano vertical , longitudinal con respecto al asiento , del eje teórico de rotación entre la pierna y el torso del cuerpo humano representado por un maniquí .
« Línea de referencia » : la línea recta que , bien en un maniquí de ensayo con el peso y las dimensiones de un varón adulto del percentil 50 , bien en un maniquí de ensayo de características idénticas , pasa a través de la articulación que une la pierna con la pelvis y de la que une el cuello con el tórax .
En el maniquí del anexo 3 del presente Reglamento , la línea de referencia que sirve para determinar el punto H del asiento es la que se muestra en la figura 1 del apéndice de dicho anexo .
« Trasportín » : el asiento auxiliar destinado a un uso ocasional y que normalmente está plegado .
« Sistema de regulación » : el dispositivo que permite ajustar el asiento o sus partes a una posición adaptada a la morfología del ocupante sentado .
Este dispositivo de regulación puede permitir , concretamente :
el desplazamiento longitudinal ,
el desplazamiento vertical ,
el desplazamiento angular .
« Sistema de desplazamiento » : el dispositivo que permite desplazar o girar , sin posición intermedia fija , el asiento o una de sus partes para facilitar el acceso al espacio situado detrás de dicho asiento .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación la presentará el titular de la denominación comercial o la marca del asiento o del apoyacabezas o un representante de este debidamente acreditado .
La solicitud irá acompañada de los documentos mencionados a continuación , por triplicado :
Una descripción detallada del apoyacabezas , en la que se especifique , en particular , el tipo de material o materiales de relleno y , si procede , la posición y las especificaciones de las abrazaderas y las piezas de anclaje del tipo o tipos de asiento para los que se solicita la homologación del apoyacabezas .
En el caso de los apoyacabezas extraíbles ( véase la definición en el punto 2.2.2 ):
una descripción detallada del tipo o tipos de asiento para los que se solicita la homologación del apoyacabezas ;
los detalles que identifiquen el tipo o tipos de vehículo en los que se prevé instalar los asientos mencionados en el punto 3.2.2.1 .
En el caso de los apoyacabezas separados ( véase la definición en el punto 2.2.3 ):
una descripción detallada de la zona estructural en la que se prevé instalar el apoyacabezas ;
los detalles que identifiquen el tipo de vehículo en el que se prevé colocar los apoyacabezas ;
los dibujos acotados de las partes características de la estructura y del apoyacabezas , que deberán mostrar la posición prevista para el número de homologación en relación con el círculo de la marca de homologación .
Se entregará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación lo siguiente :
Si se trata de un apoyacabezas integrado ( véase la definición en el punto 2.2.1 ) , cuatro asientos completos .
Si se trata de un apoyacabezas extraíble ( véase la definición en el punto 2.2.2 ):
dos asientos de cada uno de los tipos en los que se va a instalar el apoyacabezas ;
4 + 2N apoyacabezas : donde N representa el número de tipos de asiento en los que se va a instalar el apoyacabezas .
Si se trata de un apoyacabezas separado ( véase la definición en el punto 2.2.3 ) , tres apoyacabezas y la parte correspondiente de la estructura del vehículo , o un vehículo completo .
El servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación podrá solicitar :
que le sean entregadas partes específicas , o muestras específicas de los materiales utilizados , y
que le sean presentados vehículos del tipo o tipos mencionados en el punto 3.2.2.2 .
MARCAS
Los dispositivos presentados para homologación deberán :
estar identificados de manera clara e indeleble con la denominación comercial o la marca del solicitante de la homologación ;
prever espacio suficiente para la marca de homologación en el lugar indicado en los dibujos mencionados en los puntos 3.2.3.3 y 3.2.4 .
Si se trata de un apoyacabezas integrado o extraíble ( véanse las definiciones en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 ) , las marcas mencionadas en los puntos 4.1.1 y 4.1.2 podrán reproducirse en etiquetas situadas en el lugar indicado en los dibujos mencionados en el punto 3.2.4 .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de apoyacabezas presentado para homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de los apartados 6 y 7 , se le concederá la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( en la actualidad 03 corresponde a la serie 03 de modificaciones , que entró en vigor el 20 de noviembre de 1989 ) indicarán la serie de modificaciones en virtud de las cuales se incorporan al Reglamento los principales cambios técnicos más recientes en el momento de concederse la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar este número a otro tipo de apoyacabezas .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de apoyacabezas con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso que se ajuste al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Todos los apoyacabezas definidos en los puntos 2.2.1 , 2.2.2 y 2.2.3 y homologados con arreglo al presente Reglamento , incorporados o no a un asiento , llevarán una marca de homologación internacional que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ,
el número de homologación y ,
en caso de que el apoyacabezas vaya incorporado en el respaldo del asiento , el número del presente Reglamento , la letra « R » y un guión , delante del número de homologación .
La marca de homologación se colocará en el espacio mencionado en el punto 4.1.2 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
La presencia del apoyacabezas no será causa adicional de peligro para los ocupantes del vehículo .
En concreto , en ninguna de las posiciones de utilización comportará asperezas peligrosas ni aristas vivas que puedan acrecentar el riesgo o la gravedad de las lesiones de los ocupantes .
Las partes del apoyacabezas situadas en la zona de impacto definida a continuación deberán ser capaces de absorber la energía conforme se especifica en el anexo 6 del presente Reglamento .
La zona de impacto estará delimitada lateralmente por dos planos verticales longitudinales , uno a cada lado y a una distancia de 70 mm del plano de simetría del asiento en cuestión .
La zona de impacto estará delimitada en altura por la parte del apoyacabezas situada por encima del plano perpendicular a la línea de referencia r y a una distancia de 635 mm del punto H.
No obstante lo establecido en las disposiciones anteriores , los requisitos relativos a la absorción de energía no se aplicarán a las caras posteriores de los apoyacabezas de los asientos detrás de los cuales no haya otros asientos .
Las partes de las caras anterior y posterior del apoyacabezas — salvo las partes de la cara posterior de los apoyacabezas diseñados para ser instalados en asientos detrás de los cuales no haya otros asientos previstos — situadas fuera de los planos verticales longitudinales definidos anteriormente estarán acolchadas de manera que se evite todo contacto directo de la cabeza con los componentes de la estructura , la cual , en aquellas zonas en las que puedan entrar en contacto con una esfera de 165 mm de diámetro , tendrá un radio de curvatura de 5 mm como mínimo .
Dichos componentes también podrán considerarse satisfactorios si superan el ensayo de absorción de energía descrito en el anexo 6 del presente Reglamento .
Si las partes de los apoyacabezas mencionadas en el párrafo anterior y sus soportes están recubiertos de un material de dureza inferior a 50 shore A , los requisitos del presente punto , excepto los relativos a la absorción de energía descritos en el anexo 6 del presente Reglamento , se aplicarán exclusivamente a las partes rígidas .
El apoyacabezas estará anclado al asiento o , en su caso , a la estructura del vehículo de tal manera que ninguna parte rígida y peligrosa sobresalga de su relleno , del anclaje o del respaldo del asiento como resultado de la presión ejercida por la cabeza durante el ensayo .
La altura del apoyacabezas , medida con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.2 , será conforme a las siguientes especificaciones :
La altura de los apoyacabezas se medirá según lo establecido en el punto 7.2 .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura no sea regulable , esta no será inferior a 800 mm en los asientos delanteros ni a 750 mm en los demás asientos .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura sea regulable :
la altura no será inferior a 800 mm en los asientos delanteros ni a 750 mm en los demás asientos ; este valor se obtendrá en una posición situada entre las posiciones más alta y más baja que permita el reglaje ;
no habrá ninguna « posición de uso » cuya altura sea inferior a 750 mm ;
en lo que se refiere a los asientos distintos de los delanteros , los apoyacabezas podrán estar diseñados de tal manera que puedan desplazarse hasta una posición cuya altura sea inferior a 750 mm , siempre que el ocupante pueda darse cuenta fácilmente de que esa posición no está prevista para el uso del apoyacabezas ;
en lo que se refiere a los asientos delanteros , los apoyacabezas podrán estar diseñados de tal manera que , cuando el asiento no esté ocupado , puedan desplazarse hasta una posición cuya altura sea inferior a 750 mm , siempre que vuelvan automáticamente a la posición de uso cuando el asiento esté ocupado .
Las dimensiones mencionadas en los puntos 6.4.2 y 6.4.3.1 podrán ser inferiores a 800 mm en los asientos delanteros y a 750 mm en los demás asientos para dejar el espacio oportuno entre el apoyacabezas y la superficie interior del techo , las ventanas o cualquier parte de la estructura del vehículo ; no obstante , dicho espacio no será superior a 25 mm . En los asientos equipados con sistemas de desplazamiento o de reglaje , esto se aplicará a todas las posiciones del asiento .
Asimismo , no obstante lo establecido en el punto 6.4.3.2 , no habrá ninguna « posición de uso » cuya altura sea inferior a 700 mm .
No obstante los requisitos de altura establecidos en los puntos 6.4.2 y 6.4.3.1 , la altura de los apoyacabezas diseñados para ser instalados en plazas de asiento o asientos centrales traseros no será inferior a 700 mm .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura sea regulable , la altura del dispositivo en el que descansa la cabeza , medida con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.2 , no podrá ser inferior a 100 mm .
En los dispositivos cuya altura no sea regulable , no habrá espacios superiores a 60 mm entre el respaldo y el apoyacabezas .
Los apoyacabezas cuya altura sea regulable no estarán , en su posición más baja , a una distancia superior a 25 mm del punto más alto del respaldo .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura no sea regulable , la superficie que se tendrá en cuenta será la situada :
por encima de un plano perpendicular a la línea de referencia , a 540 mm del punto R , y
entre dos planos verticales longitudinales que pasen a 85 mm a uno y otro lado de dicha línea de referencia .
En esta superficie se admiten uno o más espacios que , independientemente de la forma que tengan , presenten una distancia « a » superior a 60 mm , medida con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.5 , siempre que , una vez efectuado el ensayo adicional descrito en el punto 7.4.3.4 , sigan cumpliéndose los requisitos del punto 7.4.3.6 .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura sea regulable , se admiten , en la parte del dispositivo utilizada como apoyacabezas , uno o más espacios que , independientemente de la forma que tengan , presenten una distancia « a » superior a 60 mm , medida con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.5 , siempre que , una vez efectuado el ensayo adicional descrito en el punto 7.4.3.4 , sigan cumpliéndose los requisitos del punto 7.4.3.6 .
La anchura del apoyacabezas será tal que proporcione un apoyo adecuado para la cabeza de una persona sentada normalmente .
En el plano de medición de la anchura definido en el punto 7.3 , el apoyacabezas cubrirá una superficie de 85 mm como mínimo a cada lado del plano de simetría del asiento al que se destine ; esta distancia se medirá con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.3 .
El apoyacabezas y su anclaje estarán instalados de tal manera que el desplazamiento máximo de la cabeza hacia atrás permitido por el primero y medido con arreglo al procedimiento estático que se recoge en el punto 7.4 sea inferior a 102 mm .
El apoyacabezas y su anclaje serán lo suficientemente resistentes como para soportar sin fallar la carga descrita en el punto 7.4.3.7 .
Si el apoyacabezas es regulable , no deberá ser posible superar la altura máxima prescrita para su utilización sin acción voluntaria del usuario distinta de la operación de reglaje .
ENSAYOS
Determinación del punto de referencia ( punto H ) del asiento en el que está incorporado el apoyacabezas .
Este punto se determinará de conformidad con los requisitos del anexo 3 del presente Reglamento .
Determinación de la altura del apoyacabezas
Todas las líneas se trazarán en el plano de simetría del asiento en cuestión , cuya intersección con el asiento determina el contorno del apoyacabezas y del respaldo del asiento ( véase la figura 1 del anexo 4 del presente Reglamento ) .
Se colocará en el asiento , en una posición normal , el maniquí correspondiente a un varón adulto del percentil 50 , o el maniquí que figura en el anexo 3 del presente Reglamento .
Si el respaldo del asiento es reclinable , se bloqueará en una posición correspondiente a la inclinación hacia atrás de la línea de referencia del torso del maniquí tan cercana a 25o como sea posible respecto de la vertical .
La proyección de la línea de referencia del maniquí que figura en el anexo 3 se trazará , en el caso del asiento en cuestión , en el plano indicado en el punto 7.2.1 .
La tangente S a la parte superior del apoyacabezas se trazará perpendicular a la línea de referencia .
La distancia « h » desde el punto H hasta la tangente S representa la altura que debe tomarse en consideración para la aplicación de los requisitos del punto 6.4 .
Determinación de la anchura del apoyacabezas ( véase la figura 2 del anexo 4 del presente Reglamento ) .
El plano S1 , perpendicular a la línea de referencia y situado 65 mm por debajo de la tangente S definida en el punto 7.2.3 , determina una sección en el apoyacabezas delimitada por el contorno C. La dirección de las líneas rectas tangentes a C , que representan la intersección de los planos verticales P y P ’ ( paralelos al plano de simetría del asiento en cuestión ) con el plano S1 , se trazará en el plano S1 .
La anchura del apoyacabezas que ha de tomarse en consideración para la aplicación de lo dispuesto en el punto 6.7 será la distancia L que separa las trazas de los planos P y P ’ en el plano S1 .
La anchura del apoyacabezas también se determinará , en su caso , a 635 mm por encima del punto de referencia del asiento ; esta distancia se medirá a lo largo de la línea de referencia .
Determinación de la eficacia del dispositivo
La eficacia del apoyacabezas se verificará mediante el ensayo estático que se describe a continuación .
Preparación para el ensayo
Si el apoyacabezas es regulable , se situará en la posición más alta .
En el caso de un asiento corrido , en el que parte de la estructura de soporte o toda ella ( incluida la de los apoyacabezas ) es común a más de una plaza de asiento , el ensayo se realizará simultáneamente para todas esas plazas de asiento .
Si el asiento o su respaldo es regulable con respecto a un apoyacabezas anclado en la estructura del vehículo , se colocará en la posición más desfavorable a juicio del servicio técnico .
Realización del ensayo
Todas las líneas se trazarán en el plano de simetría vertical del asiento en cuestión ( véase el anexo 5 del presente Reglamento ) .
Se trazará una proyección de la línea de referencia r en el plano mencionado en el punto 7.4.3.1 .
La línea de referencia desplazada r1 se determinará aplicando a la parte que simula la espalda del maniquí que figura en el anexo 3 del presente Reglamento una fuerza inicial que produzca un momento hacia atrás de 37,3 daNm en torno al punto H.
Utilizando una cabeza esférica de 165 mm de diámetro , se aplicará , perpendicularmente a la línea de referencia desplazada r1 y a una distancia de 65 mm por debajo del punto más alto del apoyacabezas , una fuerza inicial que produzca un momento de 37,3 daNm en torno al punto H , conservando la línea de referencia en su posición desplazada r1 , determinada según los requisitos del punto 7.4.3.3 .
Si la presencia de espacios impide la aplicación de la fuerza mencionada a 65 mm del punto más alto del apoyacabezas , se podrá reducir la distancia hasta que el eje de la fuerza pase por la línea central del elemento estructural más cercano al espacio .
En los casos descritos en los puntos 6.6.2 y 6.6.3 , el ensayo se repetirá aplicando a cada espacio , utilizando una esfera de 165 mm de diámetro , una fuerza :
que pase por el centro de gravedad de la sección menor del espacio , a lo largo de planos transversales paralelos a la línea de referencia , y reproduzca un momento de 37,3 daNm en torno al punto R.
Se determinará la tangente Y a la cabeza esférica , paralela a la línea de referencia desplazada r1 .
En los casos en que la fuerza prescrita en el punto 7.4.3.4 se aplique a una distancia igual o inferior a 65 mm por debajo del punto más alto del apoyacabezas , y únicamente en esos casos , se incrementará dicha fuerza hasta 89 daN , a menos que antes se produzca la rotura del asiento o de su respaldo .
Determinación de la distancia « a » de los espacios del apoyacabezas ( véase el anexo 7 del presente Reglamento )
La distancia « a » se determinará , para cada espacio y en relación con la cara anterior del apoyacabezas , utilizando una esfera de 165 mm de diámetro .
La esfera se pondrá en contacto con el espacio en un punto de la superficie de este que permita su introducción máxima sin aplicar ninguna carga .
La distancia entre los dos puntos de contacto de la esfera con el espacio será la distancia « a » que deberá tenerse en cuenta para evaluar lo dispuesto en los puntos 6.6.2 y 6.6.3 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo apoyacabezas o asiento que lleve una marca de homologación con arreglo al anexo 2 será conforme al tipo de apoyacabezas homologado y cumplirá lo establecido en los apartados 6 y 7 .
Al objeto de verificar dicha conformidad , se procederá a efectuar un número suficiente de controles aleatorios entre los apoyacabezas de serie .
Se utilizarán en los ensayos apoyacabezas comercializados o destinados a la comercialización .
Los apoyacabezas seleccionados para verificación de su conformidad con un tipo homologado se someterán al ensayo descrito en el apartado 7 del presente Reglamento .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Apoyacabezas homologados
Podrá retirarse la homologación concedida a un tipo de apoyacabezas con arreglo al presente Reglamento cuando los apoyacabezas que lleven la marca de homologación mencionada en el punto 5.4 no superen los controles aleatorios o no sean conformes al tipo homologado .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE APOYACABEZAS
Toda modificación de un tipo de apoyacabezas se notificará al servicio administrativo que lo homologó .
A continuación , el servicio podrá optar por :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el apoyacabezas sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 5.3 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
INSTRUCCIONES
Con cada modelo conforme a un tipo de apoyacabezas homologado , el fabricante proporcionará la información relativa a los tipos y las características de los asientos para los que se haya homologado el apoyacabezas .
Cuando este sea regulable , se indicarán claramente en dicha información las operaciones de reglaje .
Una vez recibida la comunicación pertinente , dicha autoridad informará al respecto al resto de Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en su anexo 1 .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo a este Reglamento en su versión modificada por la serie 04 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de veinticuatro meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación CEPE si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 04 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de cuarenta y ocho meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , las homologaciones existentes con arreglo al presente Reglamento dejarán de ser válidas , excepto en el caso de los tipos de vehículo que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 04 de enmiendas .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación expedidos en otros países .
Los apoyacabezas de los vehículos de la categoría M1 que cumplen lo dispuesto en el Reglamento no 17 no están obligados a cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 sin asignar , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 y 25 sin asignar , 26 para Eslovenia y 27 para Eslovaquia .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo relativo a la adopción de condiciones uniformes de homologación y reconocimiento recíproco de equipos y piezas de vehículos de motor , y los números así asignados serán comunicados por la Secretaría General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
emitida por :
Nombre de la administración …
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de apoyacabezas , incorporado o no a un asiento , con arreglo al Reglamento no 25
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca : …
Nombre del fabricante : …
Nombre del representante del fabricante , en su caso : …
Dirección : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de los ensayos : …
Breve descripción del apoyacabezas ( 3 ): …
Tipo y características de los asientos a los que está destinado el apoyacabezas o a los que se ha incorporado : …
Tipos de vehículo a los que están destinados los asientos para los que se ha diseñado el apoyacabezas : …
Fecha del acta de ensayo expedida por el servicio técnico : …
Número del acta de ensayo expedida por el servicio técnico : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ) …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación la lista de documentos presentados al servicio administrativo que ha concedido la homologación y disponibles previa solicitud .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
En el caso de los apoyacabezas integrados o extraíbles ( véanse las definiciones en los apartados 2.2.1 y 2.2.2 del presente Reglamento ) , si se han introducido todas las características y detalles necesarios en el epígrafe 8 , no es necesario completar este epígrafe .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN [ 1]Marca de homologación de un apoyacabezas integrado o extraíble ( véanse las definiciones en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 del presente Reglamento ) .
Esta marca de homologación , colocada en uno o varios apoyacabezas de tipo integrado o extraíble , indica que el tipo de apoyacabezas en cuestión ha sido homologado , con arreglo al Reglamento no 25 , en los Países Bajos ( E4 ) y con el número de homologación 032439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 25 , modificado por la serie 03 de enmiendas .
Marca de homologación de un apoyacabezas separado ( véase la definición en el punto 2.2.3 del presente Reglamento ) .
Esta marca de homologación , colocada en un apoyacabezas , indica que el apoyacabezas en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con el número de homologación 032439 , y que se trata de un apoyacabezas separado .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 25 , modificado por la serie 03 de enmiendas .
El número de homologación deberá hacerse constar junto al círculo , ya sea encima o debajo de la letra « E » , o a la izquierda o a la derecha de esta .
ANEXO 3
Procedimiento para determinar el punto H y el ángulo real del torso en las plazas de asiento de los vehículos de motor
OBJETIVO
El procedimiento descrito en el presente anexo se utiliza para establecer la ubicación del punto H y el ángulo real del torso en una o varias plazas de asiento de un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y las especificaciones de diseño facilitadas por el fabricante del vehículo [ 1 ] .
A efectos del presente anexo , se entenderá por : 2.1 .
« Parámetro de referencia »
una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento:2.1.1 . los puntos H y R , así como la relación entre ambos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre ambos . 2.2 .
« Maniquí tridimensional para el punto H » ( maniquí 3D-H ) el dispositivo utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo . 2.3 .
« Punto H »
el centro del eje de rotación entre el torso y el muslo del maniquí 3D-H cuando este está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 del presente anexo .
« Punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » un punto previsto definido por el fabricante del vehículo para cada plaza de asiento y establecido con respecto al sistema de referencia tridimensional . 2.5 .
« Línea del torso » el eje de simetría de la varilla del maniquí 3D-H , con dicha varilla totalmente desplazada hacia atrás . 2.6 .
« Ángulo real del torso »
el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto H y la línea del torso , utilizando para la medición el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H ; teóricamente , el ángulo real del torso corresponde al ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 del presente anexo ) . 2.7 .
« Ángulo previsto del torso » el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso , en una posición que corresponde a la posición prevista del respaldo del asiento establecida por el fabricante del vehículo . 2.8 .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ) el plano medio del maniquí 3D-H colocado en cada plaza de asiento prevista ; está representado por la coordenada del punto H en el eje Y.
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante viene especificado por el fabricante . 2.9 .
« Sistema de referencia tridimensional » el sistema definido en el apéndice 2 del presente anexo . 2.10 .
« Marcas de referencia » los puntos físicos ( orificios , superficies , marcas o entalladuras ) en la carrocería del vehículo definidos por el fabricante . 2.11 .
« Disposición del vehículo para la medición » la posición del vehículo definida por las coordenadas de las marcas de referencia en el sistema de referencia tridimensional .
REQUISITOS
Presentación de los parámetros
Cuando sean necesarios los parámetros de referencia para demostrar la conformidad de una plaza de asiento con las disposiciones del presente Reglamento , se presentarán , de acuerdo con el procedimiento dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto R relativas al sistema de referencia tridimensional ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para regular el asiento , si es regulable , en la posición de medición establecida en el punto 4.3 del presente anexo .
Relación entre los resultados de las mediciones y las especificaciones de diseño .
Las coordenadas del punto H y el valor del ángulo real del torso , obtenidos según el procedimiento establecido en el punto 4 del presente anexo , se compararán , respectivamente , con las coordenadas del punto R y con el valor del ángulo previsto del torso indicados por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos R y H y la relación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para la plaza de asiento en cuestión cuando el punto H , definido por sus coordenadas , se encuentre en el interior de un cuadrado de 50 mm de lado en el que las diagonales de los lados horizontales y verticales se corten en el punto R y el ángulo real del torso no difiera en más de 5 ° del ángulo previsto .
Si se cumplen estas condiciones , el punto R y el ángulo previsto del torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto H o el ángulo real del torso no cumplen los requisitos del punto 3.2.2 del presente anexo , deberán ser determinados otras dos veces ( en total , tres veces ) .
Si los resultados obtenidos en dos de estas tres operaciones cumplen los requisitos , se aplicarán las condiciones del punto 3.2.3 .
Si los resultados de al menos dos de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no cumplen los requisitos del punto 3.2.2 o si no se puede efectuar la verificación porque el fabricante del vehículo no ha suministrado datos sobre la posición del punto R o el ángulo previsto del torso , cada vez que se haga referencia al punto R o al ángulo previsto del torso en el presente Reglamento se utilizará como referencia el baricentro de los tres puntos medidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
Se preacondicionará el vehículo a una temperatura de 20 ± 10 °C , a elección del fabricante , para que el material del asiento alcance la temperatura ambiente .
Si el asiento que se va a verificar no se ha utilizado nunca , se sentará en él dos veces durante un minuto una persona de entre 70 y 80 kg , o se utilizará un dispositivo del mismo peso , a fin de flexionar el cojín y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos permanecerán sin carga durante al menos treinta minutos antes de la instalación del maniquí 3D-H.
La disposición del vehículo para la medición será la indicada en el punto 2.11 del presente anexo .
Si el asiento es regulable , se regulará en primer lugar en la posición normal de conducción o de utilización más retrasada de acuerdo con las indicaciones del fabricante del vehículo , teniendo en cuenta únicamente el reglaje longitudinal del asiento , con exclusión de otros desplazamientos de este utilizados con fines distintos de las posiciones normales de conducción o utilización .
En caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , se efectuarán a continuación para colocar el asiento en la posición especificada por el fabricante del vehículo .
En cuanto a los asientos suspendidos , se fijará de manera rígida la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción , de acuerdo con lo especificado por el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a estar en contacto con el maniquí 3D-H estará recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y textura apropiada , definida , bien como una tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 , con una masa de 0,228 kg / m2 , bien como una tela de punto o tela no tejida de características equivalentes .
Si el ensayo se efectúa fuera del vehículo , la base sobre la que se coloque el asiento tendrá las mismas características esenciales [ 2 ] que el piso del vehículo al que esté destinado el asiento .
El conjunto de asiento y espalda del maniquí 3D-H se situará de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí 3D-H podrá desplazarse hacia el interior con respecto al PMO si está colocado en posición tan exterior que el borde del asiento no permite su nivelado .
Los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas se acoplarán al asiento del maniquí , bien por separado , bien utilizando el conjunto de barra en T y elementos inferiores de las piernas .
La línea que pasa por los botones de mira del punto H será paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Las posiciones de los pies y las piernas del maniquí 3D-H se regularán como sigue :
Plaza de asiento prevista : conductor y pasajero delantero lateral
Los conjuntos de piernas y pies se desplazarán hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el piso , entre los pedales si es necesario .
A ser posible , el pie izquierdo y el pie derecho se posicionarán aproximadamente a la misma distancia a izquierda y derecha , respectivamente , del plano medio del maniquí 3D-H.
El nivel de burbuja que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí ha de estar en posición horizontal , para lo cual se reajustará si es preciso el elemento de asiento o se desplazarán hacia atrás los conjuntos de piernas y pies .
La línea que pasa por los botones de mira del punto H se mantendrá perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha y el pie izquierdo no puede apoyarse en la estructura , se desplazará el pie izquierdo hasta que encuentre apoyo .
Se mantendrá el alineamiento de los botones de mira .
Plaza de asiento prevista : asientos traseros laterales
En cuanto a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán según especifique el fabricante .
Si los pies reposan sobre partes del piso que estén a niveles diferentes , servirá de referencia el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero , mientras que el otro pie se situará de tal manera que el nivel de burbuja que dé la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento previstas
Se seguirá el procedimiento general descrito en el punto 4.7.1 del presente anexo , salvo que los pies se colocarán según especifique el fabricante del vehículo .
Se colocarán las pesas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y se nivelará el maniquí 3D-H.
Se inclinará el elemento de espalda hasta el tope delantero y se separará el maniquí 3D-H del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Se volverá a colocar el maniquí sobre el asiento siguiendo uno de los métodos siguientes :
si el maniquí 3D-H no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , se aplicará el siguiente procedimiento : se deslizará hacia atrás , ejerciendo una fuerza horizontal hacia atrás sobre la barra en T , hasta que el elemento de asiento entre en contacto con el respaldo del asiento ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Se aplicará una fuerza de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento del maniquí en la intersección del cuadrante de ángulo de la cadera y el alojamiento de la barra en T. La dirección de la aplicación de la fuerza deberá confundirse con una línea que pase por la intersección antes descrita hasta un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de los muslos ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
A continuación , volverá a colocarse con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento .
Durante el resto del procedimiento se tomarán las precauciones necesarias para evitar que el maniquí 3D-H se deslice hacia delante .
Se inclinará hacia delante el elemento de espalda para liberar la presión ejercida sobre el respaldo del asiento .
A continuación , se balanceará el maniquí de un lado a otro describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de liberar todo el rozamiento acumulado entre el maniquí 3D-H y el asiento .
Al sujetar la barra en T y balancear el maniquí 3D-H se velará por que no se aplique de forma inadvertida ninguna fuerza exterior en dirección vertical , o hacia delante y hacia atrás .
En esta fase no deberán retenerse ni bloquearse los pies del maniquí 3D-H.
Por el contrario , si cambian de posición se dejará que la conserven por el momento .
Volverá a colocarse con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento y se comprobará que los dos niveles de burbuja están en posición cero .
Si durante el balanceo del maniquí 3D-H se han movido los pies , volverán a colocarse del modo siguiente :
Se levantarán alternativamente ambos pies , lo mínimo necesario , hasta que no se produzca ningún movimiento adicional de los pies .
Durante esta operación , los pies deberán poder rotar y no estarán sometidos a ninguna fuerza lateral ni hacia delante .
Cuando el pie haya vuelto a su posición inferior , el talón deberá estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Se comprobará que el nivel de burbuja lateral está en posición cero , ejerciendo , si es preciso , una fuerza lateral sobre la parte superior del elemento de espalda , suficiente para nivelar el elemento de asiento del maniquí 3D-H sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí se deslice hacia delante en el cojín del asiento , se procederá del modo siguiente :
se volverá a colocar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ;
se aplicará y varias veces sobre la barra de ángulo de la espalda y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las pesas del torso , una fuerza horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el cuadrante de ángulo de la cadera indique que , tras dejar de aplicarse dicha fuerza , se ha obtenido una posición estable .
Se verificará que no se está ejerciendo sobre el maniquí 3D-H ninguna fuerza exterior lateral o hacia abajo .
Si es necesario un nuevo ajuste de nivel del maniquí 3D-H , se girará hacia delante el elemento de espalda , se volverá a nivelar y se repetirá el procedimiento desde el punto 4.12 .
Se efectuarán todas las mediciones :
las coordenadas del punto H se medirán con respecto al sistema de referencia tridimensional ;
el ángulo real del torso se verificará en el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H con la varilla completamente desplazada hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí , el conjunto del asiento deberá permanecer sin carga durante al menos treinta minutos antes de la nueva instalación .
El maniquí 3D-H no deberá dejarse cargado sobre el conjunto de asiento más allá del tiempo necesario para realizar el ensayo .
en el caso de la fila delantera , el asiento del conductor ;
en el caso de la fila o filas traseras , un asiento lateral .
Cuando no sea posible determinar el punto H utilizando el maniquí tridimensional u otros procedimientos en las plazas de asiento distintas de los asientos delanteros , la autoridad competente podrá , si lo cree oportuno , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura sobre pedestal , textura de superficie , etc.
ANEXO 4
Determinación de la altura y la anchura del apoyacabezas
Figura 1
Altura
Figura 2
ANEXO 5
Detalle de las líneas trazadas y las mediciones efectuadas durante los ensayos
Contorno de la posición inicial
Contorno de la posición con carga r línea de referencia r 1
línea de referencia desplazada
Momento de F con respecto a r
37,3 daNm
ANEXO 6
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO PARA VERIFICAR LA DISIPACIÓN DE ENERGÍA
Instalación , aparato de ensayo , instrumentos de registro y procedimiento
Instalación
El apoyacabezas , cubierto con un material capaz de disipar la energía , se colocará y se someterá a ensayo en el asiento o en la parte estructural del vehículo en el que esté instalado .
El componente estructural se fijará con firmeza al banco de ensayo , de manera que no se desplace por efecto del impacto , y la base en la que repose , en ausencia de una especificación particular motivada , será aproximadamente horizontal .
Si el respaldo del asiento es regulable , estará colocado en la posición descrita en el punto 7.2.2 del presente Reglamento .
El apoyacabezas estará instalado en el respaldo del asiento de la forma en que se presente en el vehículo .
En el caso de un apoyacabezas separado , estará fijado a la parte de la estructura del vehículo en la que esté fijado normalmente .
En el caso de un apoyacabezas regulable , se colocará en la posición más desfavorable que permita el dispositivo de reglaje .
Aparato de ensayo
Este aparato consiste en un péndulo cuyo eje está sostenido por rodamientos de bolas y cuya masa reducida [ 1 ] en su centro de percusión es de 6,8 kg .
El extremo inferior del péndulo está constituido por una esfera rígida de 165 mm de diámetro cuyo centro es idéntico al centro de percusión del péndulo .
La esfera estará equipada con dos acelerómetros y un velocímetro , aptos para medir los valores en la dirección del impacto .
Instrumentos de registro
Los instrumentos de registro que se utilicen deberán permitir efectuar las mediciones con los grados de precisión siguientes :
Aceleración :
precisión = ± 5 % del valor real ;
clase de frecuencia de la cadena de medición : CFC 600 , correspondiente a las características de la norma ISO 6487-1987 ;
sensibilidad transversal : ≤ 5 % del punto más bajo de la escala .
Velocidad :
precisión = ± 2,5 % del valor real ;
sensibilidad = 0,5 km/h .
Registro del tiempo
Los instrumentos permitirán registrar la acción a lo largo de toda su duración y hacer lecturas con una aproximación de una milésima de segundo .
El inicio del impacto en el momento del primer contacto entre la esfera y la pieza que se esté sometiendo a ensayo se recogerá en los registros utilizados para analizar dicho ensayo .
Procedimiento de ensayo
Con el apoyacabezas instalado y regulado tal y como se indica en el punto 1.1 del presente anexo , el impacto tendrá lugar en los puntos seleccionados por el laboratorio , dentro de la zona de impacto definida en el punto 6.1 del presente Reglamento , y posiblemente fuera de la zona de impacto definida en el punto 6.2 en las superficies con un radio de curvatura inferior a 5 mm .
En la superficie posterior , la dirección del impacto de atrás hacia delante en un plano longitudinal tendrá un ángulo de 45 ° respecto a la vertical .
En la superficie anterior , la dirección del impacto de delante hacia atrás en un plano longitudinal será horizontal .
Las zonas anterior y posterior están delimitadas por el plano horizontal tangente al punto más alto del apoyacabezas definido en el punto 7.2 del presente Reglamento .
La esfera golpeará la pieza de ensayo a una velocidad de 24,1 km/h ; esta velocidad se logrará bien con la energía de propulsión simplemente , bien con un dispositivo adicional de propulsión .
Resultados
En los ensayos efectuados siguiendo el procedimiento anterior , la desaceleración de la esfera no sobrepasará los 80 g de manera continua durante más de 3 milisegundos .
La tasa de desaceleración que se tomará será el promedio de las lecturas de ambos desacelerómetros .
Procedimientos equivalentes
Estará permitido seguir procedimientos de ensayo equivalentes siempre y cuando se puedan obtener los resultados del punto 2 del presente anexo ; en concreto , podrán orientarse de manera diferente las partes del aparato de ensayo a condición de que se respeten los ángulos relativos entre el apoyacabezas y la dirección de impacto .
La responsabilidad de demostrar la equivalencia de un método diferente al descrito en el punto 1 recaerá en la persona que utilice el método diferente .
La relación entre la masa reducida mr del péndulo y la masa total m del mismo , con una distancia a entre el centro de percusión y el eje de rotación y con una distancia l entre el centro de gravedad y el eje de rotación , viene dada por la fórmula mr = m ( l / a ) .
ANEXO 7
Determinación de la dimensión A de los espacios del apoyacabezas
( véanse los puntos 6.6.2 y 6.6.3 del presente Reglamento )
Ejemplo de espacios horizontales
Nota : La sección A-A se hará en el punto de la superficie del espacio que permita la introducción máxima de la esfera sin ejercer ninguna fuerza .
Ejemplo de espacios verticales
Los dibujos acotados de las partes características del asiento y del apoyacabezas , que deberán mostrar la posición prevista para el número de homologación en relación con el círculo de la marca de homologación .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un apoyacabezas homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Si los asientos de una misma fila pueden considerarse similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , solo se determinará un punto H y un ángulo real del torso por fila de asientos , y el maniquí descrito en el apéndice 1 del presente anexo estará sentado en un asiento considerado representativo de la fila .
Este asiento deberá ser :
« Línea de la cabeza » : la línea recta que pasa a través del centro de gravedad de la cabeza y de la articulación que une el cuello con el tórax ; cuando la cabeza esté en reposo , la línea de la cabeza estará situada en la prolongación de la línea de referencia .
Se medirá la distancia X entre la tangente Y y la línea de referencia desplazada r1 ; se considerará que se cumple el requisito del punto 6.8 cuando la distancia X sea inferior a 102 mm .
El punto H se sitúa en el centro del eje medio del dispositivo que está entre los botones de mira del punto H , a ambos lados del maniquí 3D-H ; teóricamente corresponde al punto R ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 del presente anexo ) y , una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , se considera fijo en relación con la estructura cojín-asiento , incluso cuando esta se desplaza . 2.4 .
si el maniquí 3D-H tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , se aplicará el siguiente procedimiento : se dejará que se deslice hacia atrás hasta que deje de ser necesario ejercer una fuerza horizontal de retención hacia delante sobre la barra T , es decir , hasta que el elemento de asiento entre en contacto con el respaldo del asiento ; si es necesario , se volverán a colocar los elementos inferiores de las piernas ;
Se colocarán las pesas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación y de manera alternada , las ocho pesas del torso , manteniendo nivelado el maniquí 3D-H.
Durante el balanceo , puede que la barra en T del maniquí 3D-H tienda a desviarse de los alineamientos verticales y horizontales especificados , por lo que deberá retenerse aplicando una fuerza lateral adecuada durante los movimientos de balanceo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 315/2013 de la Comisión
de 5 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1020/2008 de la Comisión
de 17 de octubre de 2008
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , así como el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en lo relativo al marcado de identificación , la leche cruda y los productos lácteos , los huevos y ovoproductos y determinados productos de la pesca
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones relativas al marcado de identificación del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 han creado confusión a la hora de identificar los productos producidos en la Comunidad y los producidos fuera de la Comunidad .
Así pues , conviene aclarar dichas disposiciones a fin de asegurar que se aplican correctamente .
Sin embargo , para no perturbar el comercio de los productos de origen animal afectados , conviene disponer que los productos a los que se haya aplicado el marcado de identificación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 antes del 1 de noviembre de 2009 puedan ser importados en la Comunidad hasta el 31 de diciembre de 2009 .
No obstante el principio general establecido en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , según el cual los explotadores de empresas alimentarias no deben utilizar , cuando la higiene lo imponga , ninguna sustancia distinta del agua potable , en el anexo I , parte A , y en el anexo II , capítulo VII , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y en el anexo III , sección VIII , capítulo I , parte II , y capítulos III y IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen las disposiciones que permiten el uso de agua limpia para la manipulación del pescado , en particular para la manipulación de productos de la pesca a bordo de los buques .
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 3 ] establece que los establecimientos en tierra firme también pueden usar agua limpia hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Está científicamente reconocido desde hace tiempo que el uso de agua de mar tiene un interés tecnológico para los productos de la pesca , puesto que al eliminar el riesgo de choque osmótico , ayuda a mantener intactas sus características organolépticas .
El uso de agua de mar limpia para manipular y lavar los productos de la pesca no supone ningún riesgo para la salud pública , siempre que los explotadores de empresas alimentarias hayan preparado y aplicado procedimientos de control basados , en particular , en los principios del análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) , para garantizar que se ajusta a la definición de agua de mar limpia que establece el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Por tanto , procede suprimir el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2076/2004 y hacer permanente la disposición transitoria establecida en el mencionado Reglamento en relación con el agua de mar limpia .
El anexo III , sección VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 debe modificarse en consecuencia .
En el anexo III , sección VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen las normas aplicables a la producción y comercialización de los productos de la pesca destinados al consumo humano , incluido el aceite de pescado .
En varios Estados miembros se han encontrado dificultades para introducir estos requisitos específicos .
También ha habido problemas en relación con el aceite de pescado importado de terceros países .
Estas dificultades están relacionadas principalmente con los requisitos que se aplican a las materias primas a fin de garantizar su adecuación para la producción de aceite de pescado para consumo humano y con los métodos de fabricación de alimentos utilizados habitualmente en la industria del aceite de pescado .
Así pues , conviene aclarar dichas disposiciones a fin de armonizar su aplicación .
El dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , aprobado el 30 de agosto de 2004 , sobre contaminantes en la cadena alimentaria en relación con la toxicidad de los productos de la pesca pertenecientes a la familia de los Gempylidae ha puesto de manifiesto que los productos de la pesca pertenecientes a la mencionada familia , en particular el Ruvettus pretiosus y el Lepidocybium flavobrunneum , pueden tener efectos gastrointestinales adversos si no se consumen en determinadas condiciones .
En el anexo III , sección VIII , capítulo V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen condiciones específicas para la comercialización de estos productos de la pesca .
Estas condiciones son aplicables a los productos de la pesca frescos , preparados y transformados derivados de estas especies .
Sin embargo , los productos de la pesca congelados derivados de la familia de los Gempylidae pueden presentar riesgos similares para los consumidores .
Por tanto , procede prever unas condiciones de protección e información similares para los productos de la pesca congelados .
El anexo III , sección IX , capítulo II , parte III , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 dispone que los explotadores de empresas alimentarias que fabriquen productos lácteos deben garantizar que , antes de la transformación , la leche cruda de vaca cumpla el criterio sobre el límite máximo de gérmenes .
El cumplimiento de dicho límite es especialmente importante para la seguridad alimentaria cuando la leche ha de ser tratada térmicamente por medio de un proceso de pasteurización o de un proceso menos riguroso que la pasteurización y no ha sido tratada térmicamente en un tiempo preestablecido .
En estas circunstancias , la aplicación de estos tratamientos térmicos no tiene suficiente efecto bactericida , lo que puede producir el pronto deterioro del producto lácteo resultante .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 establece una disposición transitoria con objeto de limitar la verificación del cumplimiento de este criterio a estas circunstancias .
Por tanto , procede suprimir el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 y hacer permanente la mencionada disposición transitoria .
El anexo III , sección IX , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 debe modificarse en consecuencia .
En el anexo III , sección X , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen normas específicas de higiene para los huevos y ovoproductos .
Conforme a lo dispuesto en el capítulo I , punto 2 , de esa sección , los huevos deben almacenarse y transportarse de preferencia a la temperatura constante más apropiada para garantizar la perfecta conservación de sus propiedades higiénicas .
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 establece que los Estados miembros que ya aplicaban requisitos nacionales de temperatura a las instalaciones de almacenamiento de huevos y a los vehículos para su transporte entre dichas instalaciones antes del 1 de enero de 2006 pueden seguir aplicando dichos requisitos hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Puesto que esta posibilidad no interfiere con los objetivos de seguridad alimentaria establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , procede hacer permanente la mencionada disposición transitoria .
Además , en virtud de lo dispuesto en el anexo III , sección X , capítulo II , parte II , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , pueden utilizarse huevos resquebrajados para la fabricación de ovoproductos si se cumplen determinadas condiciones .
El artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 establece que , hasta el 31 de diciembre de 2009 , los explotadores de empresas alimentarias pueden usar huevos resquebrajados para la producción de huevo líquido en un establecimiento aprobado a tal fin , a condición de que el establecimiento de producción o un centro de embalado se los hayan entregado directamente y sean cascados lo antes posible .
Puesto que el uso de huevos resquebrajados para la producción de huevo líquido no presenta riesgos para la salud pública si se cumplen las condiciones mencionadas , procede hacer permanente la mencionada disposición transitoria .
Procede , pues , suprimir el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 y modificar en consecuencia el anexo III , sección X , del Reglamento no 853/2004 .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 2076/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
En el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 , se suprimen los artículos 11 , 12 y 13 .
Artículo 4
Los productos de origen animal a los que se haya aplicado una marca de identificación de conformidad con el anexo II , sección I , parte B , punto 8 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 antes del 1 de noviembre de 2009 podrán importarse en la Comunidad hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el décimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el punto 1 , letra b ) , del anexo I se aplicará a partir del 1 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
ANEXO I
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado como sigue :
La sección I queda modificada como sigue :
la parte A queda modificada como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
La marca de identificación deberá fijarse antes de que el producto abandone el establecimiento de producción . » ,
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
La marca de identificación no será necesaria en los embalajes de huevos provistos de un código de centro de embalado de conformidad con el anexo XIV , parte A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo .
en la parte B , el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
Las marcas fijadas en establecimientos situados en la Comunidad deberán tener forma oval e incluirán las siglas CE , EB , EC , EF , EG , EK , EO , EY , ES , EÜ , EK o WE .
Estas siglas no se incluirán en las marcas fijadas en productos importados en la Comunidad procedentes de establecimientos situados fuera de su territorio . » .
La sección III queda modificada como sigue :
Los operadores de los mataderos no deberán aceptar animales en los locales del matadero a menos que hayan solicitado y recibido la información pertinente sobre la cadena alimentaria contenida en los registros de la explotación de procedencia conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 . » ;
en el punto 3 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
La información de la cadena alimentaria mencionada en el punto 1 incluirá , en particular : » .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » ;
ANEXO II
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado como sigue :
La sección VIII queda modificada como sigue :
la parte preliminar queda modificada como sigue :
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
El capítulo III , partes A , C y D , el capítulo IV , parte A , y el capítulo V serán aplicables a la venta al por menor . » ,
en el punto 3 , en el párrafo primero se añade la letra c ) siguiente :
En el caso del suministro de agua , complementan los requisitos del anexo II , capítulo VII , de dicho Reglamento ; podrá utilizarse agua de mar limpia para manipular y lavar los productos de la pesca , para preparar hielo destinado a refrigerar los productos de la pesca y para la refrigeración rápida de crustáceos y moluscos después de su cocción . » ;
el capítulo I , parte II , se modifica como sigue :
en el punto 2 , se suprime la segunda frase ,
el punto 5 se suprime ,
el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que los peces se descabecen o se evisceren a bordo , dichas operaciones deberán llevarse a cabo de manera higiénica lo antes posible después de su captura , y los productos deberán lavarse inmediatamente y a fondo .
En ese caso , las vísceras y las partes que puedan representar un peligro para la salud pública se retirarán lo antes posible y se mantendrán apartadas de los productos destinados al consumo humano .
Los hígados y huevas destinados al consumo humano se conservarán en hielo , a una temperatura próxima a la de fusión del hielo , o bien congelados . » ;
el capítulo III queda modificado como sigue :
en la parte A , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las operaciones de descabezado y evisceración deberán llevarse a cabo de manera higiénica .
Cuando desde un punto de vista técnico y comercial sea posible proceder a la evisceración , esta deberá practicarse lo más rápidamente posible tras la captura o el desembarque de los productos .
Los productos deberán lavarse a fondo inmediatamente después de estas operaciones . » ,
la parte E se suprime ;
el capítulo IV se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO IV :
REQUISITOS PARA DETERMINADOS PRODUCTOS DE LA PESCA TRANSFORMADOS
Los operadores de empresas alimentarias deberán garantizar el cumplimiento de los siguientes requisitos en los establecimientos que manipulen determinados productos de la pesca transformados .
REQUISITOS PARA LA COCCIÓN DE CRUSTÁCEOS Y MOLUSCOS
La separación de las valvas y el pelado deberán llevarse a cabo higiénicamente , evitando cualquier contaminación del producto .
Cuando estas operaciones se realicen a mano , los trabajadores dedicarán una atención particular al lavado de las manos .
Tras la separación de las valvas o el pelado , los productos cocidos deberán congelarse inmediatamente , o refrigerarse lo antes posible a la temperatura establecida en el capítulo VII .
REQUISITOS PARA EL ACEITE DE PESCADO DESTINADO AL CONSUMO HUMANO
Las materias primas utilizadas en la preparación de aceite de pescado destinado al consumo humano deberán :
proceder de establecimientos , incluidos los buques , registrados o autorizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 852/2004 o con arreglo al presente Reglamento ;
derivarse de productos de la pesca aptos para el consumo humano y que cumplen las disposiciones establecidas en la presente sección ;
ser transportados y almacenados en condiciones higiénicas ;
ser refrigerados lo antes posible y permanecer a las temperaturas indicadas en el capítulo VII .
A modo de excepción a lo establecido en el punto 1 , letra d ) , los operadores de empresas alimentarias no estarán obligados a refrigerar los productos de la pesca si estos productos enteros se van a utilizar directamente en la preparación de aceite de pescado para el consumo humano y las materias primas se han transformado en las 36 horas inmediatas a su carga , siempre y cuando se cumplan los criterios de frescura y el valor del nitrógeno básico volátil total ( NBVT ) de los productos de la pesca sin transformar no sobrepasen los límites establecidos en el anexo II , sección II , capítulo I , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión.2 .
El proceso de preparación del aceite de pescado deberá garantizar que todas las materias primas destinadas a la preparación de aceite de pescado crudo se sometan a tratamiento , incluidas , en su caso , las fases de calentamiento , prensado , separación , centrifugado , transformación , refinado y purificación , antes de su puesta en el mercado para el consumidor final .
Siempre que las materias primas y el proceso de producción se ajusten a los requisitos aplicables al aceite de pescado destinado al consumo humano , los operadores de empresa alimentaria podrán producir y almacenar en el mismo edificio el aceite de pescado destinado al consumo humano y el aceite y la harina de pescado no destinados al consumo humano .
A la espera de la introducción de legislación comunitaria específica , los operadores de empresas alimentarias deberán garantizar el cumplimiento de la normativa nacional del aceite puesto en el mercado para el consumidor final .
el capítulo V queda modificado como sigue :
en el apartado introductorio se añade la siguiente frase :
« Los requisitos de las partes B y D no se aplicarán a los productos de la pesca enteros que se utilicen directamente en la preparación de aceite de pescado destinado al consumo humano . » ,
en la parte E , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
No se pondrán en el mercado productos de la pesca derivados de peces venenosos de las siguientes familias : Tetraodontidae , Molidae , Diodontidae y Canthigasteridae .
Los productos de la pesca frescos , preparados , congelados y transformados pertenecientes a la familia de los Gempylidae , en particular el Ruvettus pretiosus y el Lepidocybium flavobrunneum , solo podrán comercializarse embalados o envasados y deberán ser debidamente etiquetados para informar al consumidor sobre el modo de preparación o cocción adecuado y el riesgo relacionado con la presencia de sustancias con efectos gastrointestinales adversos .
En la etiqueta deberá figurar el nombre científico de los productos de la pesca junto al nombre común . » .
En la sección IX , capítulo II , parte III , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los operadores de empresa alimentaria que fabriquen productos lácteos deberán iniciar procedimientos para garantizar que , inmediatamente antes de ser sometida a tratamiento térmico y una vez sobrepasado su período de aceptación , especificado en los procedimientos basados en el APPCC :
la leche cruda de vaca utilizada para preparar productos lácteos tenga una concentración de gérmenes a 30 °C inferior a 300000 colonias por ml , y
la leche de vaca tratada térmicamente utilizada para preparar productos lácteos tenga una concentración de gérmenes a 30 °C inferior a 100000 colonias por ml . » .
La sección X queda modificada como sigue :
en el capítulo I , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los huevos deberán almacenarse y transportarse hasta la venta al consumidor final a la temperatura , preferiblemente constante , más apropiada para garantizar la perfecta conservación de sus propiedades higiénicas , a menos que las autoridades competentes impongan requisitos nacionales de temperatura a las instalaciones de almacenamiento de huevos y a los vehículos utilizados para su transporte entre dichas instalaciones . » ;
en el capítulo II , parte II , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
La cáscara de los huevos utilizados en la fabricación de ovoproductos deberá estar completamente desarrollada y no presentar roturas .
No obstante , podrán utilizarse huevos resquebrajados para la fabricación de huevo líquido o de ovoproductos si el establecimiento de producción o un centro de embalado los entrega directamente a un establecimiento autorizado para fabricar huevo líquido o un establecimiento de transformación , donde deberán cascarse lo antes posible . » .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 . » ;
La cocción deberá ir seguida de una rápida refrigeración ; si no se emplea ningún otro medio de conservación , la refrigeración deberá mantenerse hasta que se alcance una temperatura próxima a la de fusión del hielo .
Reglamento ( CE ) no 293/2006 de la Comisión
de 17 de febrero de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 3a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 3a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 3a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Decisión de la Comisión
de 5 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2002/613 / CE en lo que atañe a los centros de recogida de esperma de porcino autorizados de Canadá
[ notificada con el número C(2006 ) 1258 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/613 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2002 , por la que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina [ 2 ] , establece la lista de terceros países , incluido Canadá , desde los que los Estados miembros deben autorizar la importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina .
Canadá ha solicitado que se introduzca una modificación en la lista de centros de recogida de esperma autorizados en virtud de la Decisión 2002/613 / CE en lo que se refiere a los centros de dicho país .
Canadá ha aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 90/429 / CEE , y los servicios veterinarios de dicho país han otorgado al nuevo centro que ha de añadirse a la lista la autorización oficial para exportar a la Comunidad .
Así pues , la Decisión 2002/613 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo V de la Decisión 2002/613 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de abril de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 45 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/456 / CE ( DO L 156 de 30.4.2004 , p. 49 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 33 ) .
ANEXO
En el anexo V de la Decisión 2002/613 / CE , se añade la siguiente línea a la lista de Canadá :
Decisión de la Comisión
de 8 de febrero de 2010
por la que se modifica la Decisión 2008/456 / CE , por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo para las fronteras exteriores para el período 2007 a 2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , por lo que se refiere a los sistemas de los Estados miembros de gestión y control , las normas de gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
[ notificada con el número C(2010 ) 694 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativa al Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 .
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 574/2007 / CE ha sido aplicada por la Decisión 2008/456 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Por lo que se refiere al principio de buena gestión financiera , procede fijar un techo para el total acumulativo de las prefinanciaciones que deben desembolsarse para los programas anuales .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participó en la adopción de la Decisión no 574/2007 / CE ni está vinculada ni sujeta a su aplicación .
No obstante , habida cuenta de que la Decisión no 574/2007 / CE se basa en el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en el título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , notificó , por carta de 19 de junio de 2007 , la transposición de la Decisión no 574/2007 / CE en su Derecho interno .
Por lo tanto , está obligada por el Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
La presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Por tanto , el Reino Unido no está vinculado a la presente Decisión ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
Por tanto , Irlanda no está vinculada a la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
En lo que respecta a Islandia y a Noruega , la Decisión no 574/2007 / CE desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que corresponden a los ámbitos a los que se refiere el artículo 1 , letras A y B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] .
En lo que respecta a Suiza , la Decisión no 574/2007 / CE desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que corresponden a los ámbitos a que se refiere el artículo 1 , letras A y B , de la Decisión 1999/437 / CE , leída en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo , de28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] .
En lo que respecta a Liechtenstein , la Decisión no 574/2007 / CE desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que corresponden a los ámbitos a que se refiere el artículo 1 , puntos A y B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/456 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/456 / CE queda modificada como sigue :
El título del artículo 24 se sustituye por el siguiente :
« Informe de situación e informe final sobre la ejecución de los programas anuales y las solicitudes de pago » .
En el artículo 24 , se añade el apartado 4 siguiente :
Con referencia al artículo 41 , apartados 3 y 4 , del acto de base , el total acumulativo de las prefinanciaciones desembolsadas a un Estado miembro no excederá del 90 % del importe total asignado a tal Estado miembro en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual .
Cuando un Estado miembro haya comprometido nacionalmente un importe inferior al total asignado por la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual , el total acumulativo de las prefinanciaciones no excederá del 90 % del importe comprometido nacionalmente . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
DO L 167 de 27.6.2008 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/681 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , sobre el cuestionario para los informes de los Estados miembros referentes a la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE del Consejo , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones durante el período 2011-2013 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/693 / UE de la Comisión , de 22 de julio de 2010 , por la que se establece un modelo común para el segundo informe de los Estados miembros sobre la aplicación de la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo ( Decisión 2007/205 / CE de la Comisión ) , en el capítulo XVII , después del punto 9a , se inserta el siguiente punto :
32010 D 0693 : Decisión 2010/693 / UE de la Comisión , de 22 de julio de 2010 , por la que se establece un modelo común para el segundo informe de los Estados miembros sobre la aplicación de la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) ( DO L 301 de 18.11.2010 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
En el anexo XX del Acuerdo ( Decisión 2007/531 / CE de la Comisión ) , después del punto 21abd se inserta el siguiente punto :
« 21abe .
32010 D 0681 : Decisión 2010/681 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , sobre el cuestionario para los informes de los Estados miembros referentes a la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE del Consejo , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones durante el período 2011-2013 ( DO L 292 de 10.11.2010 , p. 65 ) . » .
Artículo 3
Los textos de las Decisiones 2010/681 / UE y 2010/693 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 20 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 87 .
DO L 292 de 10.11.2010 , p. 65 .
DO L 301 de 18.11.2010 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1400/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 19 al 25 de agosto de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 4,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2004/450 / CE en lo que respecta a los requisitos normativos relativos al contenido de las solicitudes de financiación comunitaria para los programas de erradicación , seguimiento y control de las EET
[ notificada con el número C(2006 ) 1247 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 11 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece las modalidades de participación financiera de la Comunidad en los programas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades animales contempladas en dicha Decisión .
La Decisión 2004/450 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen los requisitos normativos relativos al contenido de las solicitudes de financiación comunitaria para los programas de erradicación , seguimiento y control de las enfermedades de los animales [ 2 ] recoge la información que debe incluirse en las solicitudes que presenten los Estados miembros a la Comisión .
El anexo III de la Decisión 2004/450 / CE establece los requisitos normativos relativos a la presentación de programas para la erradicación y el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) cofinanciados por la Comunidad .
En dicho anexo se hace referencia a algunas disposiciones de los anexos III y VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] .
Los anexos III y VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 han sido modificados por los Reglamentos ( CE ) no 1492/2004 [ 4 ] , ( CE ) no 36/2005 [ 5 ] y ( CE ) no 214/2005 [ 6 ] de la Comisión .
Conviene , por tanto , modificar la Decisión 2004/450 / CE a fin de tener en cuenta las modificaciones de los anexos III y VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Por lo tanto , la Decisión 2004/450 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Decisión 2004/450 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 155 de 30.4.2004 , p. 95 . Versión corregida en el DO L 92 de 12.4.2005 , p. 16 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 339/2006 de la Comisión ( DO L 55 de 25.2.2006 , p. 5 ) .
DO L 274 de 24.8.2004 , p. 3 .
DO L 10 de 13.1.2005 , p. 9 .
DO L 37 de 10.2.2005 , p. 9 .
ANEXO
« ANEXO III
Requisitos normativos relativos a la presentación de programas para la erradicación y el seguimiento de las EET [ 1 ] cofinanciados por la Comunidad
Identificación del programa
Estado miembro :
Enfermedad(es ) [ 2 ] :
Año de ejecución :
Referencia del presente documento :
Persona de contacto ( nombre y apellidos , teléfono , fax , correo electrónico ):
Fecha de envío a la Comisión :
Descripción del programa
Descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad
Medidas contempladas en el programa
Designación de la autoridad central responsable de la supervisión y coordinación de los departamentos encargados de ejecutar el programa :
Descripción y delimitación de las zonas geográficas y administrativas en las que vaya a aplicarse el programa :
Sistema en vigor para el registro de explotaciones pecuarias :
Sistema en vigor para la identificación de animales :
Medidas en vigor para la notificación de la enfermedad :
Seguimiento
Seguimiento en animales de la especie bovina
Número estimado de pruebas
Animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.1 , 3 y 4.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ]
Animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.2 , 4.2 y 4.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Otros ( especifíquense )
Seguimiento en animales de la especie ovina
Número estimado de pruebas
Animales ovinos a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales ovinos a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales ovinos a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales ovinos a que se hace referencia en el anexo VII , punto 8 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Seguimiento en animales de la especie caprina
Animales caprinos a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales caprinos a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales caprinos a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales caprinos a que se hace referencia en el anexo VII , punto 4 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas discriminatorias
Pruebas moleculares primarias a que se hace referencia en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Análisis del genotipo practicado a animales positivos y a otros elegidos al azar
Animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 8.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 8.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Erradicación
Medidas que siguen a la confirmación de un caso de EEB :
Descripción :
Cuadro de síntesis
Número estimado
Animales que deben ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , punto 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Medidas que siguen a la confirmación de un caso de tembladera :
Animales que deben ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , punto 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales a los que debe practicarse un análisis de genotipo de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , punto 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Programa de cría para la resistencia a las EET en animales de la especie ovina
Descripción general [ 4 ] :
Ovejas cuyo genotipo debe analizarse en el marco de un programa de cría , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2003/100 / CE
Carneros cuyo genotipo debe analizarse en el marco de un programa de cría , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2003/100 / CE
Costes
Desglose pormenorizado de los costes :
Resumen de los costes
Costes relativos a
Especificación
Número de unidades
Coste por unidad en euros
Cuantía total en euros
Subvención comunitaria solicitada ( sí / no )
Pruebas de EEB [ 5 ]
Pruebas de diagnóstico rápido
Pruebas de tembladera [ 6 ]
Pruebas discriminatorias [ 7 ]
Pruebas moleculares primarias
Análisis de genotipos
Determinación del genotipo de animales en el marco de las medidas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 [ 8 ]
Método
Determinación del genotipo de animales en el marco de un programa de cría , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2003/100 / CE [ 9 ]
Sacrificio obligatorio
Indemnización por los animales de la especie bovina que deben ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , punto 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Indemnización por los animales de las especies ovina y caprina que deben ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , punto 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y tembladera .
Debe utilizarse un documento por enfermedad salvo que todas las medidas del programa que se apliquen a la población destinataria tengan por objeto el control y la erradicación de distintas enfermedades .
Descripción del programa acorde con los requisitos mínimos que establece la Decisión 2003/100 / CE de la Comisión ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 41 ) [ puede hacerse referencia al Informe que se menciona en el artículo 5 , letra a ) , de dicha Decisión ] .
Conforme a lo mencionado en el punto 4.6.1 .
Conforme a lo mencionado en los puntos 4.6.2 . y 4.6.3 .
Conforme a lo mencionado en el punto 4.6.4 .
Conforme a lo mencionado en los puntos 4.6.3 y 4.7.2.2 .
Conforme a lo mencionado en el punto 4.7.3.2 . » .
Prueba :
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2007
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas benalaxilo-m , fluoxastrobina , protioconazol , espirodiclofeno , espiromesifeno y fluoruro de sulfurilo
[ notificada con el número C(2007 ) 1929 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Portugal recibió en febrero de 2002 una solicitud de Isagro para la inclusión de la sustancia activa benalaxilo-m en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/35 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
En marzo de 2002 , el Reino Unido recibió una solicitud de Bayer CropScience en lo que respecta a la fluoxastrobina .
Mediante la Decisión 2003/35 / CE , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
En marzo de 2002 , el Reino Unido recibió una solicitud de Bayer CropScience en lo que respecta al protioconazol .
En agosto de 2001 , los Países Bajos recibieron una solicitud de Bayer AG relativa al espirodiclofeno .
Mediante la Decisión 2002/593 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
En abril de 2002 , el Reino Unido recibió una solicitud de Bayer AG en lo que respecta al espiromesifeno .
Mediante la Decisión 2003/105 / CE de la Comisión [ 4 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
En julio de 2002 , el Reino Unido recibió una solicitud de Dow AgroSciences en lo que respecta al fluoruro de sulfurilo .
Mediante la Decisión 2003/305 / CE de la Comisión [ 5 ] , en cuya versión inglesa se utilizó la denominación sulphuryl fluoride , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contuvieran estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente con la de proceder a una evaluación detallada de las sustancias activas y del producto fitosanitario conforme a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación los días 4 de diciembre de 2003 ( benalaxilo-m ) , 14 de octubre de 2003 ( fluoxastrobina ) , 20 de octubre de 2004 ( protioconazol ) , 18 de mayo de 2004 ( espirodiclofeno ) , 16 de abril de 2004 ( espiromesifeno ) y 9 de noviembre de 2004 ( fluoruro de sulfurilo ) , respectivamente .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , ha sido preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinen dicha información y presenten su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de los expedientes y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Dado que la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prorrogar por un período de veinticuatro meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen estas sustancias activas , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que la evaluación y el proceso de toma de decisiones sobre la posible inclusión en el anexo I del benalaxilo-m , la fluoxastrobina , el protioconazol , el espirodiclofeno , el espiromesifeno y el fluoruro de sulfurilo hayan terminado en un plazo de veinticuatro meses .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen benalaxilo-m , fluoxastrobina , protioconazol , espirodiclofeno , espiromesifeno y fluoruro de sulfurilo por un plazo máximo de veinticuatro meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 52 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 60 .
DO L 43 de 18.2.2003 , p. 45 .
DO L 112 de 6.5.2003 , p. 10 .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 4 de diciembre de 2012
que modifica la Decisión 2009/790 / CE por la que se autoriza a la República de Polonia a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 287 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 291 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 12 de abril de 2012 , Polonia solicitó autorización para prorrogar la aplicación de una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 287 , punto 14 , de la Directiva 2006/112 / CE con objeto de seguir aplicando una franquicia del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual sea , como máximo , equivalente al contravalor en moneda nacional de 30000 EUR , al tipo de conversión vigente el día de la adhesión de Polonia a la Unión .
En virtud de esa medida , dichos sujetos pasivos seguirían estando parcial o totalmente exentos de las obligaciones relativas al IVA que se recogen en el título XI , capítulos 2 a 6 , de la Directiva 2006/112 / CE .
Mediante cartas de 17 y 18 de julio de 2012 , y de conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , segundo párrafo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por Polonia .
Mediante carta de 19 de julio de 2012 , la Comisión notificó a Polonia que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 287 , punto 14 , de la Directiva 2006/112 / CE , Polonia puede conceder una franquicia del IVA a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios sea , como máximo , equivalente al contravalor en moneda nacional de 10000 EUR , al tipo de conversión vigente el día de su adhesión a la Unión .
Mediante la Decisión 2009/790 / CE del Consejo , de 20 de octubre de 2009 , por la que se autoriza a la República de Polonia a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 287 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , se autorizó a Polonia , hasta el 31 de diciembre de 2012 y como medida de excepción , a conceder una franquicia del IVA a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual sea , como máximo , equivalente al contravalor en moneda nacional de 30000 EUR , al tipo de conversión vigente el día de su adhesión a la Unión .
Dado que este umbral más elevado ha supuesto una reducción de las obligaciones en materia de IVA de las empresas más pequeñas , mientras que estas aún pueden optar por el régimen normal de aplicación del IVA , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 290 de la Directiva 2006/112 / CE , procede autorizar a Polonia para que siga aplicando la citada medida durante un nuevo período limitado .
En su propuesta de Directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE , hoy Directiva 2006/112 / CE , a fin de simplificar las obligaciones en lo que respecta al impuesto sobre el valor añadido , presentada el 29 de octubre de 2004 , la Comisión incluyó disposiciones destinadas a autorizar a los Estados miembros a fijar en 100000 EUR , o su contravalor en moneda nacional , el límite máximo del volumen de negocios anual para la aplicación de la franquicia del impuesto , con la posibilidad de actualizar ese importe anualmente .
La solicitud de prórroga presentada por Polonia va en línea con esa propuesta .
Según se desprende de la información facilitada por Polonia , la medida ha generado una reducción estimada del importe total de los ingresos presupuestarios del IVA de aproximadamente un 0,14 % .
La medida de excepción no tendrá repercusiones negativas en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
Es preciso , por tanto , modificar la Decisión 2009/790 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Decisión 2009/790 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2012 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2015 » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2012 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 283 de 30.10.2009 , p. 53 .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con el artículo 300 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un Acuerdo con la República de Moldova sobre determinados aspectos de los servicios aéreos de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión de 5 de junio de 2003 .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2006/345 / CE del Consejo [ 2 ] .
Dicho Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 16 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 126 de 13.5.2006 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 514/2009 de la Comisión
de 17 de junio de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 486/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 34 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de junio de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 254/2007 de la Comisión
de 8 de marzo de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 7 de marzo de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 7 de marzo de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , será de 347,70 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 79/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 36/2005 del Comité Mixto del EEE de 11 de marzo de 2005 [ 1 ] .
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 43/2005 del Comité Mixto del EEE de 11 de marzo de 2005 [ 2 ] .
La Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas pinturas y barnices y en los productos de renovación del acabado de vehículos , por la que se modifica la Directiva 1999/13 / CE [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo ,
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 8 ( Directiva 94/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XVII del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32004 L 0042 : Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas pinturas y barnices y en los productos de renovación del acabado de vehículos , por la que se modifica la Directiva 1999/13 / CE ( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 ) .
A efectos del presente Acuerdo , lo dispuesto en la Directiva se entenderá con arreglo a la adaptación siguiente :
En el artículo 3 , apartado 4 , tras la mención “ en vigor ” , se añadirá la mención “ y para Islandia durante un período de 36 meses después de la última fecha del anexo II , hasta agotar las existencias de Islandia ” . » .
Artículo 2
En el punto 21ab ( Directiva 1999/13 / CE del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo se añadirá el texto siguiente :
« , modificada por :
32004 L 0042 : Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 ( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 ) . » .
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2004/42 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de junio de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 30 .
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1509/2004 de la Comisión
de 25 de agosto de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de bacalao por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de bacalao para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de bacalao efectuadas en aguas de la zona CIEM I , II ( aguas noruegas ) por buques que enarbolan pabellón de España o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de bacalao en aguas de la zona CIEM I , II ( aguas noruegas ) efectuadas por buques que enarbolan pabellón de España o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a España para 2004 .
Se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de la zona CIEM I , II ( aguas noruegas ) efectuada por buques que enarbolan pabellón de España o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el trasbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 7 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
España ha prohibido la pesca de esta población a partir del 7 de julio de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1279/2013 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Aceto balsamico tradizionale di Reggio Emilia ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Aceto balsamico tradizionale di Reggio Emilia » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 813/2000 del Consejo [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 5 .
DO C 172 de 18.6.2013 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
ITALIA
Aceto balsamico tradizionale di Reggio Emilia ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 892/2006 de la Comisión
de 16 de junio de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 11a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 11a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 26,8 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 36 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Directiva 2006/33 / CE de la Comisión
de 20 de marzo de 2006
por la que se modifica la Directiva 95/45 / CE en lo relativo a los colorantes amarillo anaranjado S ( E 110 ) y dióxido de titanio ( E 171 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , letra a ) ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 95/45 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 2 ] , establece criterios de pureza para los colorantes mencionados en la Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 3 ] .
La Directiva 94/36 / CE autoriza el uso de amarillo ocaso FCF o amarillo anaranjado S ( E 110 ) como colorante en determinados productos alimenticios .
Por ello , su presencia en el colorante amarillo anaranjado S debería limitarse a una cantidad inferior al límite de detección , es decir , a 0,5 mg / kg .
Los criterios de pureza para el colorante amarillo anaranjado S ( E 110 ) deben modificarse en consecuencia .
Han de tenerse en cuenta las especificaciones y técnicas de análisis para aditivos establecidas en el Codex Alimentarius y preparadas por el Comité Mixto FAO-OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA ) .
El JECFA ha comenzado a aplicar un programa sistemático de sustitución de la prueba de detección de metales pesados ( como el plomo ) en todas las especificaciones sobre aditivos alimentarios existentes por límites adecuados a cada uno de los metales en cuestión .
Los límites fijados para el colorante amarillo anaranjado S ( E 110 ) deben modificarse en consecuencia .
La Directiva 94/36 / CE autoriza el uso de dióxido de titanio ( E 171 ) como colorante en determinados productos alimenticios .
El dióxido de titanio puede elaborarse para obtener cristales en forma de anatasa o en forma de rutilo .
La forma en plaquitas de rutilo del dióxido de titanio difiere de la anatasa por su estructura y sus propiedades ópticas ( aspecto nacarado ) .
El uso de la forma en plaquitas de rutilo del dióxido de titanio tiene interés tecnológico como colorante para alimentos y para películas de recubrimiento de complementos alimenticios en tabletas .
El 7 de diciembre de 2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria dictaminó que el uso de dióxido de titanio amorfo o en forma de plaquitas no plantea problemas de seguridad .
Así pues , los criterios de pureza relativos al dióxido de titanio ( E 171 ) deben modificarse para incluir ambas formas de la sustancia , tanto la de anatasa como la de rutilo .
Por lo tanto , procede modificar la Directiva 95/45 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 95/45 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 10 de abril de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 226 de 22.9.1995 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/47 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 24 ) .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
ANEXO
En el anexo de la Directiva 95/45 / CE , la parte B queda modificada como sigue :
El texto relativo a « E 110 amarillo anaranjado S » se sustituye por el texto siguiente :
« E 110 AMARILLO ANARANJADO S
Sinónimos
CI Food Yellow 3 , Sunset Yellow FCF
Definición
El amarillo anaranjado S consiste fundamentalmente en 2-hidroxi-1-(4-sulfonatofenilazo)-naftaleno-6-sulfonato disódico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico o sulfato sódico como principales componentes incoloros .
El amarillo anaranjado S se describe como sal sódica .
También están autorizadas las sales cálcica y potásica .
Clase
No Colour Index
Denominación química
2-hidroxi-1-(4-sulfonatofenilazo)-naftaleno-6-sulfonato disódico
Fórmula química
Peso molecular
Determinación
Contenido no inferior al 85 % de colorantes totales , expresados como sal sódica
% 1 cm 555 a aproximadamente 485 nm en solución acuosa de pH 7
Descripción
Polvo o gránulos de color rojo anaranjado , solución naranja en agua
Identificación
Espectrometría
Máximo en agua a aproximadamente 485 nm de pH 7
Solución naranja en agua
Pureza
Materias insolubles en agua
No más del 0,2 %
Colorantes secundarios
No más del 5,0 %
1-(fenilazo)-2-naftalenol ( Sudan I )
No más de 0,5 mg / kg
Compuestos orgánicos distintos de los colorantes :
ácido-4-aminobenceno-1-sulfónico
ácido 3-hidroxinaftaleno-2,7-disulfónico
ácido 6-hidroxinaftaleno-2-sulfónico
ácido 7-hidroxinaftaleno-1,3-disulfónico
ácido 4,4′-diazoaminodi(bencenosulfónico )
ácido 6,6′-oxidi(naftaleno-2-sulfónico )
No más del 0,5 % en total
Aminas aromáticas primarias no sulfonadas
No más del 0,01 % ( expresadas en anilina )
Materias extraíbles con éter
No más del 0,2 % en condiciones neutras
Arsénico
No más de 3 mg / kg
Plomo
No más de 2 mg / kg
Mercurio
No más de 1 mg / kg
Cadmio
No más de 1 mg / kg » .
El texto relativo a « E 171 dióxido de titanio » se sustituye por el texto siguiente :
« E 171 DIÓXIDO DE TITANIO
El dióxido de titanio consiste fundamentalmente en dióxido de titanio puro de anatasa o de rutilo , que puede estar recubierto por pequeñas cantidades de óxido de aluminio o sílice para mejorar las propiedades técnicas del producto .
Inorgánico
Dióxido de titanio
Contenido no inferior al 99 % expresado en materia exenta de óxido de aluminio y de sílice
Polvo blanco o ligeramente coloreado
Solubilidad
Insoluble en agua y en disolventes orgánicos .
Se disuelve lentamente en ácido fluorhídrico y en ácido sulfúrico concentrado caliente
Pérdida por desecación
No más del 0,5 % ( 105 oC , 3 horas )
Pérdida por ignición
No más del 1,0 % en materia exenta de sustancias volátiles ( 800 °C )
Óxido de aluminio o dióxido de silicio
No más del 2,0 % en total
Materias solubles en HCl 0,5 N
No más del 0,5 % en materia exenta de óxido de aluminio y de sílice y , por otra parte , en caso de productos que contengan óxido de aluminio o sílice , no más del 1,5 % en producto tal como se comercializa .
Materias solubles en agua
No más de 0,5 %
Antimonio
No más de 50 mg / kg por disolución total
No más de 3 mg / kg por disolución total
No más de 10 mg / kg por disolución total
No más de 1 mg / kg por disolución total
No más de 50 mg / kg por disolución total » .
Monoazoico
Está demostrado científicamente que , en determinadas circunstancias , puede formarse Sudan I [ 1-(fenilazo)-2-naftalenol ] como impureza durante la producción de amarillo anaranjado S. Sudan I es un colorante no autorizado y una sustancia indeseada en los alimentos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 580/2010 del Consejo
de 29 de junio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 452/2007 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias , entre otros países , de Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 452/2007 [ 2 ] ( el « Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de Ucrania , entre otros países .
Las medidas consisten en un derecho ad valorem con un tipo del 9,9 % .
Solicitud de reconsideración
En agosto de 2008 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( en lo sucesivo , « la reconsideración provisional » ) .
El solicitante cooperó en la investigación que llevó a los resultados y las conclusiones establecidos en el Reglamento original ( « la investigación original » ) .
El tipo antidumping aplicable al solicitante , que es el único productor exportador del producto afectado conocido en Ucrania , es del 9,9 % .
En su solicitud , el solicitante sostuvo que las circunstancias con arreglo a las cuales se establecieron las medidas han cambiado y que estos cambios son de carácter duradero .
El solicitante ha aportado indicios razonables de que ya no es necesario mantener la medida al nivel actual para contrarrestar el dumping .
Inicio de una reconsideración
Tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existían datos suficientes que justificaban el inicio de una reconsideración provisional , la Comisión decidió iniciar dicha reconsideración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitándola al examen del dumping relacionado con EGI .
La Comisión publicó el correspondiente anuncio , el 9 de abril de 2009 , en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] ( « anuncio de inicio » ) y puso en marcha la investigación .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la reconsideración provisional es el mismo que el de la investigación original , es decir , tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo de la plancha , originarias de Ucrania , clasificadas actualmente en los códigos NC ex39249000 , ex44219098 , ex73239390 , ex73239991 , ex73239999 , ex85167970 y ex85169000 .
El producto fabricado y vendido en Ucrania y el exportado a la Unión tienen las mismas características y aplicaciones físicas y técnicas básicas y por lo tanto se consideran similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional a la industria de la Unión , al solicitante y a las autoridades del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión envió un cuestionario al solicitante , que respondió en el plazo establecido .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y realizó una visita de inspección en los locales de la empresa del solicitante :
Eurogold Industries Ltd . , Zhitomir , Ucrania
y su empresa vinculada Eurogold Service Zumbühl & Co . , Zug en Suiza ( « EGS » ) .
Período de investigación
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Valor normal
Para calcular el valor normal se empezó por determinar si el total de las ventas interiores del producto similar por parte de EGI a clientes independientes era representativo con respecto a las ventas totales de exportación a la Unión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideran representativas siempre que su volumen total represente como mínimo el 5 % del volumen total de las ventas del producto afectado a la Unión .
Se constató que las ventas totales por parte de EGI del producto similar en el mercado nacional eran representativas .
Para cada uno de los tipos de productos vendidos por EGI en su mercado interior y considerados directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Unión , se examinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo de producto específico se consideran suficientemente representativas cuando el volumen total de las ventas en el mercado interior de ese tipo a clientes independientes durante el PI equivale a un mínimo del 5 % del volumen total de las ventas del tipo de producto comparable exportado a la Unión .
Asimismo se examinó si podía considerarse que las ventas interiores de cada tipo de producto se efectuaban en el curso de operaciones normales , según el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello , se estableció la proporción de ventas interiores a clientes independientes en el mercado nacional que fueron rentables para cada tipo del producto afectado exportado durante el PI .
En el caso de aquellos tipos de producto en que más del 80 % del volumen de ventas en el mercado nacional era superior a los costes y la media ponderada de los precios de venta de este tipo era igual o superior al coste unitario de producción , el valor normal , por tipo de producto , se calculó como la media ponderada de los precios nacionales reales de todas las ventas , fueran o no rentables , del tipo de producto en cuestión .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción unitario , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada únicamente de las ventas nacionales rentables de ese tipo durante el PI .
Cuando los precios en el mercado nacional de un tipo concreto del producto vendido por EGI no pudieron utilizarse para determinar el valor normal , este se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para calcular el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los importes relativos a los gastos de venta , generales y administrativos , y al beneficio , se basaron , con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , párrafo introductorio , del Reglamento de base , en los datos reales de producción y venta del producto similar de EGI en el curso de operaciones comerciales normales .
Tras la comunicación de las conclusiones , EGI alegó que la tasa porcentual correspondiente a los gastos de venta , generales y administrativos utilizada para el cálculo del valor normal no se corresponde con la de las ventas en el mercado nacional realizadas en el curso de operaciones comerciales normales y que , por consiguiente , se habrían sobreestimado algunos valores normales calculados a este respecto .
El examen de dicha alegación puso de manifiesto que carecía de fundamento , ya que la tasa porcentual correspondiente a los gastos de venta , generales y administrativos utilizada es la declarada para las ventas en el mercado nacional y es la misma , independientemente de si las ventas se efectúan o no en el curso de operaciones comerciales normales , puesto que se expresa como porcentaje del volumen de negocios .
La alegación queda rechazada .
Precio de exportación
EGI realizó ventas de exportación a la Unión bien directamente a clientes independientes o a través de su empresa vinculada EGS , situada en Suiza .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron directamente a clientes independientes de la Unión , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto en cuestión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron a través de la empresa vinculada , EGS , que realizó todas las funciones de importación de las mercancías despachadas a libre práctica en la Unión , es decir , las de un importador vinculado , el precio de exportación se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , basándose en los precios a los que los productos importados se revendieran por primera vez a un comprador independiente .
A tal efecto , se realizaron ajustes para tomar en consideración todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , más los beneficios acumulados , para poder establecer un precio de exportación fiable .
A tal efecto , a falta de nueva información de importadores independientes acerca de los beneficios acumulados , se utilizó el mismo porcentaje de beneficio que el utilizado en la investigación original .
EGI alegó , con arreglo al artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base , que , si el precio de exportación se calculaba de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , el derecho antidumping pagado no debía deducirse como un coste , dado que , según su argumentación , estaba convenientemente reflejado en los precios de reventa .
A este respecto , se examinaron las pruebas en apoyo de esa alegación , que consistían en una serie de cálculos de precios de venta .
No obstante , los cálculos presentados solamente se referían a algunos de los modelos vendidos durante el PI y pusieron de relieve que el precio de venta no reflejaba completamente el derecho antidumping en todos los casos .
Por consiguiente , se consideró que las pruebas aportadas no eran concluyentes para determinar si el derecho antidumping se reflejaba en los precios de reventa .
Así pues , la alegación fue rechazada y , al establecer el precio de exportación para las ventas a la Unión hechas a través de EGS de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , el derecho antidumping se dedujo como coste .
Tras la comunicación de las conclusiones , EGI reiteró su alegación .
Comparación
Se compararon a precio de fábrica el valor normal y el precio de exportación .
Con el fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los ajustes correspondientes para tener en cuenta los costes de transporte , así como gastos de embalaje , costes de crédito y comisiones , siempre que se consideró justificado y oportuno , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Tras la comunicación de las conclusiones , se puso de manifiesto un error de cálculo debido al cambio incorrecto de divisas para determinados ajustes relativos a los gastos de embalaje .
Esto se corrigió y el cálculo del margen de dumping se revisó en consecuencia .
Asimismo , tras la comunicación de las conclusiones , EGI alegó que , para calcular el valor normal , no deberían tenerse en cuenta los ajustes declarados en relación con las ventas en el mercado nacional que no se efectúen en el curso de operaciones comerciales normales y que , a falta de otras ventas del tipo de producto en cuestión , deberían utilizarse los ajustes medios relativos a las ventas de otros tipos de productos efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales , ya que solo estas últimas reflejarían los costes incluidos en los costes de venta , generales y administrativos utilizados para calcular el valor normal .
Esta alegación se examinó , pero no fue aceptada , ya que los ajustes se utilizan únicamente con fines comparativos y reflejan normalmente los costes reales específicos de cada transacción , por lo que constituyen un elemento objetivo y no dependen , por tanto , de si las ventas se efectúan finalmente o no en el curso de operaciones comerciales normales .
Además , durante el examen de dicha alegación se observó que se habían utilizado ajustes incorrectos para calcular los valores normales en el caso de los tipos de productos para los que no existían ventas en el mercado nacional .
Esto se corrigió utilizando los ajustes medios globales de todas las ventas en el mercado nacional y el cálculo se modificó en consecuencia .
EGI adujo que deberían concederse ajustes en los costes de crédito para estos tipos de productos , ya que los costes de crédito se incluían en los costes de venta , generales y administrativos utilizados para calcular el valor normal .
Esta alegación fue rechazada puesto que los tipos de productos en cuestión no llegaron nunca a venderse en el mercado nacional y no había , por tanto , ninguna prueba de que su pago sería aplazado .
A este respecto , cabe señalar que un ajuste del coste del crédito no se basa en las condiciones de pago y los costes reales , sino en un coste de oportunidad basado en las condiciones de pago acordadas en el momento de la venta .
Margen de dumping
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
Esta comparación puso de manifiesto la existencia de dumping .
El margen de dumping de EGI , expresado como porcentaje del precio neto franco en la frontera de la Unión del producto no despachado en aduana , se cifró en un 7 % .
Con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que las conclusiones eran duraderas .
La reorganización estructural de los canales de venta del solicitante y de su empresa vinculada está ahora consolidada para la mayor parte de sus ventas y puede considerarse duradera .
Se considera poco probable que las circunstancias que dieron lugar a la apertura de esta reconsideración provisional se modifiquen en un futuro previsible de manera que afecten a sus conclusiones .
Por otra parte , en el transcurso de la investigación no ha aparecido ningún elemento que indique que las nuevas circunstancias no son duraderas .
Se concluye , pues , que el cambio de circunstancias tiene carácter duradero .
MEDIDAS ANTIDUMPING
En la investigación original se concluyó que EGI era el único productor exportador ucraniano de tablas de planchar .
El método utilizado para determinar el margen de dumping de EGI sirvió , por lo tanto , para establecer el margen de dumping de cualquier otro productor exportador ucraniano del producto afectado .
A tenor de los resultados de la investigación , se considera adecuado modificar el derecho antidumping aplicable a las importaciones del producto en cuestión originario de Ucrania y fijarlo en un 7 % .
Se ha informado a las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se iba a proponer la modificación del Reglamento ( CE ) no 452/2007 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping sobre las importaciones del producto en cuestión originarias , entre otros países , de Ucrania , y se les ha dado la oportunidad de que hicieran sus comentarios .
Dichos comentarios se han tenido en cuenta , en su caso , y se recogen convenientemente en el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La entrada relativa a todas las empresas de Ucrania del cuadro que figura en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 452/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Ucrania
Todas las empresas
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 12 .
DO C 85 de 9.4.2009 , p. 28 .
Esta solicitud se completó en diciembre de 2008 .
La solicitud , circunscrita al examen del dumping , fue presentada por un productor exportador de Ucrania , Eurogold Industries Ltd . ( « EGI » o « el solicitante » ) .
Sin embargo , habida cuenta de que no se presentaron nuevas pruebas o argumentos en apoyo de la misma , la alegación queda rechazada .
Corrección de errores de la Directiva 2004/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifican la Directiva 96/48 / CE del Consejo relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional
( Diario Oficial de la Unión Europea L 164 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/50 / CE se leerá como sigue :
Directiva 2004/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de abril de 2004
por la que se modifican la Directiva 96/48 / CE del Consejo relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 71 y 156 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 4 ] , a la vista del texto conjunto aprobado por el Comité de Conciliación el 23 de marzo de 2004 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en los artículos 154 y 155 del Tratado , la Comunidad debe contribuir al establecimiento y al desarrollo de redes transeuropeas en el sector de los transportes .
A fin de alcanzar estos objetivos , la Comunidad debe realizar las acciones que puedan resultar necesarias para garantizar la interoperabilidad de las redes , especialmente en el ámbito de la armonización de las normas técnicas .
Por lo que se refiere al sector ferroviario , una primera medida fue la adopción de la Directiva 96/48 / CE [ 5 ] .
Con el fin de poner en práctica los objetivos de dicha Directiva , la Asociación europea para la interoperabilidad ferroviaria ( AEIF ) , designada como organismo común representativo en el marco de dicha Directiva , elaboró proyectos de especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) , que la Comisión adoptó el 30 de mayo de 2002 .
El 10 de septiembre de 1999 la Comisión adoptó un informe dirigido al Parlamento Europeo y al Consejo , en el que se ofrecía una primera evaluación de los avances efectuados en la realización de la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
En su Resolución de 17 de mayo de 2000 [ 6 ] , el Parlamento Europeo pidió a la Comisión que presentase propuestas para la revisión de la Directiva 96/48 / CE sobre la base del modelo adoptado para la Directiva 2001/16 / CE [ 7 ] .
La Directiva 2001/16 / CE establece , como también lo hace la Directiva 96/48 / CE , una serie de procedimientos comunitarios para la preparación y adopción de las ETI , así como normas comunes para la evaluación de la conformidad con tales especificaciones .
La AEIF , asimismo designada como organismo común representativo , ha recibido un mandato para la elaboración del primer grupo de ETI .
Las tareas de elaboración de las ETI en el ámbito de la alta velocidad , la aplicación de la Directiva 96/48 / CE a proyectos concretos y los trabajos del Comité creado con arreglo a lo dispuesto en dicha Directiva permiten extraer una serie de conclusiones a la luz de las cuales la Comisión propone diversos cambios en las dos directivas sobre interoperabilidad ferroviaria .
La adopción del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea [ 8 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento de la Agencia » ) y de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios [ 9 ] ( denominada en lo sucesivo « la Directiva de seguridad ferroviaria » ) , requiere la modificación de algunas disposiciones de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE .
En particular , la Agencia tendrá desde su creación la tarea de elaborar , por mandato de la Comisión , todos los proyectos de ETI nueva o revisada .
La entrada en vigor de la Directiva 2001/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , por la que se modifica la Directiva 91/440 / CEE sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 10 ] , la Directiva 2001/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , por la que se modifica la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias [ 11 ] y la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad [ 12 ] , afecta a la realización de la interoperabilidad .
La ampliación de los derechos de acceso debe efectuarse , como en los demás modos de transporte , paralelamente a la aplicación de las medidas de armonización necesarias .
Por consiguiente , es preciso alcanzar la interoperabilidad en toda la red ampliando progresivamente el ámbito geográfico de aplicación de la Directiva 2001/16 / CE .
Es conveniente asimismo ampliar la base jurídica de la Directiva 2001/16 / CE al artículo 71 del Tratado , sobre el que se fundamenta la Directiva 2001/12 / CE .
En el Libro Blanco sobre la política europea de transportes se anuncia la presente Directiva , que constituye uno de los elementos de la estrategia de la Comisión para revitalizar el transporte por ferrocarril y reequilibrar , de este modo , la utilización de los modos de transporte , con el objetivo final de descongestionar las carreteras europeas .
Las ETI elaboradas en el marco de la Directiva 96/48 / CE no cubren de manera explícita los trabajos de renovación de las infraestructuras y del material rodante , ni las sustituciones efectuadas en el marco de operaciones de mantenimiento preventivo .
Este aspecto sí está contemplado en el marco de la Directiva 2001/16 / CE relativa al ferrocarril convencional y es conveniente armonizar ambas directivas en relación con este asunto .
La elaboración de las ETI en el ámbito de la alta velocidad ha puesto de manifiesto la necesidad de aclarar la relación entre los requisitos esenciales de la Directiva 96/48 / CE y las ETI , por un lado , y las normas europeas y demás documentos de carácter normativo , por otro .
En particular , es necesario establecer una diferencia inequívoca entre las normas o las partes de las normas que es indispensable hacer obligatorias para lograr el objetivo de dicha Directiva , por una parte , y , por otra , las normas « armonizadas » que son fruto de la aplicación del nuevo enfoque en materia de armonización técnica y normalización .
Por regla general , las especificaciones europeas se elaboran con arreglo al nuevo enfoque en materia de armonización técnica y normalización .
Dichas especificaciones permitirán obtener una presunción de conformidad en relación con determinados requisitos esenciales de la Directiva 96/48 / CE , en particular en el caso de los componentes de interoperabilidad y las interfaces .
Estas especificaciones europeas ( o las partes aplicables ) no serán obligatorias y las ETI no contendrán referencias explícitas a las mismas .
Las referencias de estas especificaciones europeas se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea y los Estados miembros publican las referencias de las normas nacionales que incorporen las normas europeas .
En determinados casos , las ETI podrán contener una referencia explícita a normas o especificaciones europeas cuando ello sea estrictamente necesario para cumplir los objetivos de la presente Directiva .
Dicha referencia explícita tendrá consecuencias que deberán precisarse ; en particular , dichas normas o especificaciones europeas pasarán a ser obligatorias a partir del momento en que la ETI sea aplicable .
Corresponde a la ETI establecer todas las disposiciones a las que debe ajustarse un componente de interoperabilidad , así como el procedimiento que debe seguirse para evaluar su conformidad .
Además , es necesario precisar que todo componente debe ser objeto del procedimiento de evaluación de la conformidad y de idoneidad para el uso indicado en las ETI e ir acompañado del certificado correspondiente .
Por esa razón , los registros deben ser objeto de especificaciones funcionales y técnicas comunes .
Es necesario precisar el tratamiento que debe reservarse a los casos en los que los requisitos esenciales aplicables a un subsistema aún no hayan sido objeto de especificaciones exhaustivas en el marco de la ETI correspondiente .
En tales casos , los organismos encargados de los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación deben ser los ya notificados en virtud del artículo 20 de la Directiva 96/48 / CE y de la Directiva 2001/16 / CE .
Las medidas necesarias para que la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 13 ] .
Es necesario precisar la definición de material rodante que figura en el anexo I de la Directiva 96/48 / CE .
La Directiva en cuestión debe aplicarse asimismo al material rodante concebido para circular exclusivamente en líneas acondicionadas para la alta velocidad , a velocidades del orden de 200 km/h .
Al aplicar la presente Directiva deben conservarse en la medida de lo posible los trabajos ya iniciados en el marco de la Directiva 96/48 / CE y de la Directiva 2001/16 / CE , así como aplicación de dichas Directivas por los Estados miembros en el marco de proyectos que se encuentren en una fase avanzada de desarrollo a la entrada en vigor de la presente Directiva .
Dado que el objetivo de la acción pretendida , a saber , la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su carácter transeuropeo reconocido por el Tratado , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad podrá adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad a que se refiere el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
La Comisión adoptó el 30 de mayo de 2002 las ETI aplicables al sistema ferroviario de alta velocidad relativas a las infraestructuras , al material rodante , a la energía , al control-mando y a la señalización , al funcionamiento y al mantenimiento .
Por lo tanto , los proyectos de ETI mencionados en el apartado 5 del artículo 1 y en el apartado 5 del artículo 2 atañen a la revisión de dichas ETI o a la adopción de otras nuevas .
Tal como prevé el artículo 25 de la Directiva 2001/16 / CE , se está desarrollando un proyecto de sistema de referencia de normas técnicas que garantice el grado actual de interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional ; por lo tanto , existe la necesidad de actualizar dichas normas técnicas en vista de la ampliación del ámbito de aplicación de dicha Directiva y teniendo en cuenta también el primer grupo de ETI que se adoptará para 2004 .
Sin perjuicio de las exenciones del ámbito de aplicación de la Directiva 2001/16 / CE , se debe fomentar la aplicación voluntaria de las disposiciones pertinentes de la presente Directiva por parte de los Estados miembros a escala nacional , con vistas a aumentar la rentabilidad y economías de escala en el sector de la fabricación .
Por consiguiente , la Directiva 96/48 / CE y la Directiva 2001/16 / CE deben modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 96/48 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La presente Directiva tiene por objeto establecer las condiciones que deben cumplirse para realizar , en el territorio comunitario , la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , tal como se describe en el anexo I.
Dichas condiciones se refieren al proyecto , construcción , entrada en servicio , rehabilitación , renovación , explotación y mantenimiento de los elementos de dicho sistema que entren en servicio después de 30 de abril de 2004 , así como a las cualificaciones y a las condiciones de salud y seguridad del personal que contribuye a su explotación .
La consecución de este objetivo debe llevar a definir un nivel óptimo de armonización técnica que permita :
facilitar , mejorar y desarrollar los servicios de transporte ferroviario internacional , tanto entre los países del territorio comunitario como con terceros países ;
contribuir a la realización progresiva del mercado interior en el ámbito de los equipos y los servicios de construcción , renovación , rehabilitación y explotación del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ;
contribuir a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad » .
Se añaden al artículo 2 las letras siguientes :
“ parámetro fundamental ” : toda condición reglamentaria , técnica u operativa importante desde el punto de vista de la interoperabilidad y que debe ser objeto de una decisión o de una recomendación con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 21 antes de proceder a la elaboración de los proyectos completos de ETI ;
“ caso específico ” : toda parte del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad que requiera disposiciones particulares en las ETI , temporales o definitivas , por exigencias geográficas , topográficas , de entorno urbano o de coherencia con el sistema existente .
Puede incluir en especial los casos de las líneas y redes ferroviarias aisladas del resto de la red del territorio comunitario , el gálibo , el ancho de vía o el espacio entre las vías ;
“ rehabilitación ” : trabajos importantes de modificación de un subsistema o de una parte de un subsistema que mejoren el rendimiento global del subsistema ;
“ sustitución en el marco de una operación de mantenimiento ” : la sustitución de componentes por otros de función y prestaciones idénticas , en el marco de una operación de mantenimiento preventivo o correctivo ;
“ renovación ” : trabajos importantes de sustitución de un subsistema o de una parte de un subsistema que no afecten al rendimiento global de éste ;
“ sistema ferroviario existente ” : el conjunto constituido por las infraestructuras ferroviarias que comprende las líneas e instalaciones fijas de la red ferroviaria existente y el material rodante existente de todas las categorías y orígenes que recorran dichas infraestructuras ;
“ entrada en servicio ” : el conjunto de operaciones por las que un subsistema pasa a estar en estado de funcionamiento nominal » .
Se suprime la letra h ) del artículo 2 .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cada uno de los subsistemas será objeto de una ETI .
Si fuera necesario , un subsistema podrá ser objeto de varias ETI y una ETI podrá abarcar varios subsistemas .
La decisión de desarrollar o revisar una ETI y la elección de su alcance técnico y geográfico requerirán un mandato de conformidad con el apartado 1 del artículo 6 . » .
el apartado 3 se sustituye por el siguiente texto :
En la medida en que sea necesario para lograr los objetivos mencionados en el artículo 1 , cada ETI :
indicará el ámbito de aplicación que cubre ( parte de la red o del material rodante contemplados en el anexo I ; subsistema o parte de subsistema contemplados en el anexo II ) ;
precisará los requisitos esenciales para el subsistema de que se trate y sus interfaces con otros subsistemas ;
definirá las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces respecto de otros subsistemas .
En caso necesario , dichas especificaciones podrán diferir según el uso del subsistema , por ejemplo según las categorías de las líneas o el material rodante previstos en el anexo I ;
determinará los componentes de interoperabilidad y las interfaces que deberán ser objeto de especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarias para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ;
indicará , en cada uno de los casos previstos , los procedimientos que deberán utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad , o bien la verificación “ CE ” de los subsistemas .
Dichos procedimientos se basarán en los módulos definidos en la Decisión 93/465 / CEE ;
indicará la estrategia de aplicación de las ETI .
En particular , deberá especificar las etapas que deben franquearse para pasar de forma gradual de la situación existente a la final , en que se habrá generalizado el cumplimiento de las ETI ;
indicará , para el personal afectado , las competencias profesionales y a las condiciones de salud y seguridad en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento del subsistema de que se trate , así como para la puesta en práctica de las ETI » .
Se añade el apartado 6 siguiente :
Las ETI podrán contener una referencia explícita , claramente identificada , a normas o especificaciones europeas cuando ello sea estrictamente necesario para cumplir los objetivos de la presente Directiva .
En tales casos , dichas normas o especificaciones europeas ( o las partes de que se trate ) deberán considerarse como anexas a la ETI en cuestión y pasarán a ser obligatorias a partir del momento en que la ETI sea aplicable .
Si no existiesen normas o especificaciones europeas , y en espera de su elaboración , podrá hacerse referencia a otros documentos normativos claramente identificados ; cuando así se haga , deberá tratarse de documentos fácilmente accesibles y de dominio público » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Los proyectos de ETI y las modificaciones posteriores de las ETI serán redactados por mandato de la Comisión determinado con arreglo al procedimiento definido en el apartado 2 del artículo 21 .
Serán redactados bajo la responsabilidad de la Agencia , de conformidad con los artículos 3 y 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea , y en colaboración con los grupos de trabajo mencionados en dichos artículos . Las ETI se adoptarán y revisarán con arreglo al procedimiento definido en el apartado 2 del artículo 21 .
Serán publicadas por la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Agencia se encargará de preparar la revisión y la actualización de las ETI y de formular cualquier recomendación oportuna al Comité contemplado en el artículo 21 , con objeto de tener en cuenta la evolución tecnológica o las exigencias sociales .
Cada proyecto de ETI se elaborará en dos fases .
En primer lugar , la Agencia determinará los parámetros fundamentales para la ETI de que se trate , así como las interfaces con los demás subsistemas y cualquier otro caso específico necesario .
Con respecto a cada parámetro e interfaz , se presentarán las soluciones alternativas más ventajosas acompañadas de las justificaciones técnicas y económicas .
Se tomará una decisión de acuerdo con el procedimiento definido en el apartado 2 del artículo 21 ; de ser necesario , deberán citarse casos específicos .
A continuación , la Agencia elaborará el proyecto de ETI tomando como base dichos parámetros fundamentales .
En su caso , la Agencia tendrá en cuenta el progreso técnico , los trabajos de normalización ya efectuados , los grupos de trabajo ya establecidos y los trabajos de investigación reconocidos .
A cada proyecto de ETI se adjuntará una evaluación global de los costes y beneficios estimados de su puesta en práctica ; en dicha evaluación se indicará la repercusión prevista sobre todos los operadores y agentes económicos afectados .
En la elaboración , adopción y revisión de cada ETI ( incluidos los parámetros fundamentales ) se tendrán en cuenta los costes y beneficios estimados de todas las soluciones técnicas consideradas , así como las interfaces entre ellas , con miras a definir y aplicar las soluciones más ventajosas .
Los Estados miembros participarán en dicha evaluación facilitando los datos necesarios .
El Comité contemplado en el artículo 21 será informado regularmente de los trabajos de elaboración de las ETI .
Durante dichos trabajos , el Comité podrá imponer cualquier mandato o formular cualquier recomendación oportuna acerca de la concepción de las ETI , así como acerca de la evaluación de su rentabilidad .
En particular , el Comité podrá requerir , a petición de un Estado miembro , que se estudien soluciones alternativas y que la evaluación de los costes y beneficios de dichas soluciones alternativas figuren en el informe anejo al proyecto de la ETI .
Cuando se proceda a la adopción de una ETI , la fecha de entrada en vigor de dicha ETI se fijará de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 21 .
Cuando , por motivos de compatibilidad técnica , deban entrar en servicio simultáneamente distintos subsistemas , deberán coincidir las fechas de entrada en vigor de sus correspondientes ETI .
En la elaboración , adopción y revisión de las ETI se tendrá en cuenta la opinión de los usuarios con respecto a las características que tengan un efecto directo sobre las condiciones de utilización de los subsistemas por dichos usuarios .
Antes de la adopción del mandato de revisión de las ETI , el Comité contemplado en el artículo 21 ultimará la lista de las asociaciones y organizaciones que deberán consultarse , la cual podrá ser objeto de revisión o actualización cuando lo solicite un Estado miembro o la Comisión .
En la elaboración , adopción y revisión de las ETI se tendrá en cuenta la opinión de los interlocutores sociales con respecto a las condiciones mencionadas en la letra g ) del apartado 3 del artículo 5 .
Con esta finalidad , se consultará a los interlocutores sociales antes de someter el proyecto de ETI al Comité previsto en el artículo 21 , para su adopción o revisión .
Se consultará a los interlocutores sociales en el marco del Comité de diálogo sectorial creado de conformidad con la Decisión 98/500 / CE de la Comisión . Los interlocutores sociales dispondrán de un plazo de tres meses para manifestar su parecer .
El artículo 7 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 7
Un Estado miembro podrá no aplicar una o varias ETI , incluso las relativas al material rodante , en los casos y circunstancias siguientes :
con respecto a un proyecto de nueva línea , a la renovación o rehabilitación de una línea existente o con respecto a todo elemento contemplado en el apartado 1 del artículo 1 que se encuentre en fase avanzada de desarrollo o que sea objeto de un contrato en curso de ejecución en el momento de la publicación de dichas ETI ;
con respecto a un proyecto de renovación o rehabilitación de una línea existente , cuando el gálibo , el ancho de vía o la distancia entre vías o la tensión eléctrica de dichas ETI sean incompatibles con los de la línea existente ;
con respecto a un proyecto de nueva línea o a un proyecto de renovación o rehabilitación de una línea existente en un Estado miembro que se realice en su mismo territorio , cuando su propia red ferroviaria se halle en un enclave o esté aislada por el mar de la red ferroviaria del resto del territorio de la Comunidad ;
con respecto a todo proyecto relativo a la renovación , ampliación o rehabilitación de una línea existente , cuando la aplicación de dichas ETI comprometa la viabilidad económica del proyecto o la coherencia del sistema ferroviario del Estado miembro ;
cuando , como consecuencia de un accidente o de una catástrofe natural , las condiciones para el rápido restablecimiento de la red no permitan , desde el punto de vista económico o técnico , la aplicación parcial o total de las ETI pertinentes .
En todos los casos , el Estado miembro afectado notificará previamente a la Comisión su intención de introducir una excepción y le remitirá un expediente con las ETI o las partes de ellas que no desee aplicar , así como las especificaciones correspondientes que quiera aplicar .
La Comisión analizará las medidas previstas por el Estado miembro .
En los casos previstos en las anteriores letras b ) y d ) , la Comisión adoptará una decisión con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 21 ; si fuera necesario , formulará una recomendación relativa a las especificaciones que deberán aplicarse .
Sin embargo , en el caso b ) , la decisión de la Comisión no afectará al gálibo y al ancho de vía » .
En el artículo 9 se añade el párrafo siguiente :
« En particular , no podrán exigir verificaciones que ya se hayan efectuado en el marco del procedimiento que dé lugar a la declaración “ CE ” de conformidad o de idoneidad para el uso » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
El apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Todo componente de interoperabilidad deberá ser objeto del procedimiento de evaluación de la conformidad y la idoneidad para el uso indicado en la ETI de que se trate e ir acompañado del certificado correspondiente » .
Los Estados miembros considerarán que un componente de interoperabilidad reúne los requisitos esenciales si cumple las condiciones establecidas en la ETI correspondiente o las especificaciones europeas correspondientes desarrolladas con objeto de cumplir dichas condiciones » .
Se suprimen los apartados 4 y 5 .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Cuando un Estado miembro o la Comisión consideren que unas especificaciones europeas utilizadas directa o indirectamente para lograr los objetivos de la presente Directiva no se ajustan a los requisitos esenciales , podrá decidirse retirar parcial o totalmente dichas especificaciones de las publicaciones donde se encuentren inscritas , o enmendarlas , con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 21 y previa consulta al Comité creado por la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información.10 ) El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Corresponde a cada Estado miembro autorizar la entrada en servicio de los subsistemas de carácter estructural integrantes del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad que se implanten o exploten en su territorio .
A tal fin , cada Estado miembro adoptará todas las medidas apropiadas para que dichos subsistemas sólo puedan entrar en servicio si son concebidos , construidos e instalados de modo que no pongan en compromiso el cumplimiento de los requisitos esenciales pertinentes cuando se integren en el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
En concreto , cada Estado miembro comprobará la coherencia de estos subsistemas con el sistema en que se integren .
Corresponde a cada Estado miembro comprobar , en el momento de la entrada en servicio , y después con regularidad , que dichos subsistemas se explotan y mantienen de conformidad con los requisitos esenciales pertinentes .
A tal efecto , se utilizarán los procedimientos de evaluación y comprobación previstos en las ETI estructurales y funcionales de que se trate .
En caso de renovación o rehabilitación , el administrador de la infraestructura o la empresa ferroviaria presentará al Estado miembro afectado un expediente con la descripción del proyecto .
El Estado miembro estudiará dicho expediente y , teniendo en cuenta la estrategia de puesta en práctica indicada en la ETI que le sea aplicable , decidirá si la envergadura de las obras hace necesaria una nueva autorización de puesta en servicio con arreglo a la presente Directiva .
La nueva autorización de entrada en servicio será necesaria cada vez que el nivel global de seguridad del subsistema de que se trate pueda verse afectado por las obras previstas .
Cuando los Estados miembros autoricen la entrada en servicio de material rodante , tendrán la responsabilidad de garantizar que se asigne a cada vehículo un código alfanumérico de identificación .
Dicho código deberá figurar sobre cada vehículo y habrá de constar en un registro de matriculación nacional que responda a los siguientes criterios :
el registro deberá respetar las especificaciones comunes contempladas en el apartado 5 ;
el registro será mantenido y actualizado por un organismo independiente de cualquier empresa ferroviaria ;
las autoridades de seguridad y los organismos de investigación designados en el marco de los artículos 16 y 21 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios ( Directiva de seguridad ferroviaria ) , deberán tener acceso al registro por lo que respecta a los datos relativos a la seguridad ferroviaria . Asimismo , deberán tener acceso , en respuesta a una solicitud fundada , los organismos reguladores designados con arreglo al artículo 30 de la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad , la Agencia , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras .
En el caso del material rodante que entra en servicio por primera vez en un tercer país , los Estados miembros podrán aceptar los vehículos identificados claramente con arreglo a un modo distinto de codificación .
No obstante , una vez un Estado miembro haya autorizado la entrada en servicio de dichos vehículos en su territorio , deberá ser posible hallar los datos correspondientes , enumerados a continuación en las letras c ) , d ) y e ) del apartado 5 , por medio del registro .
Las especificaciones comunes del registro de matriculación se adoptarán con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 21 , sobre la base de un proyecto de especificaciones elaborado por la Agencia .
Estos proyectos de especificaciones incluirán : contenido , formato de los datos , arquitectura funcional y técnica , modo de funcionamiento , y normas para la consignación de los datos y consulta .
Dicho registro contendrá , como mínimo , los siguientes datos :
referencias de la declaración “ CE ” de verificación y de la entidad que la haya expedido ;
referencias del registro del material rodante mencionado en el artículo 22 bis ;
identificación del propietario del vehículo o el arrendatario ;
posibles restricciones que afecten al modo de explotación del vehículo ;
datos esenciales para la seguridad relativos al esquema de mantenimiento del vehículo .
En el artículo 15 se añade el texto siguiente :
« En particular , no podrán exigirse verificaciones que ya se hayan efectuado en el marco del procedimiento de expedición de la declaración “ CE ” de verificación » .
El apartado 3 del artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de ausencia de ETI así como en los casos en que se haya notificado una exención en virtud del artículo 7 , los Estados miembros enviarán a los demás Estados miembros y a la Comisión , respecto de cada subsistema , una lista de las normas técnicas vigentes para la aplicación de los requisitos esenciales .
Esto se notificará a más tardar el 30 de abril de 2005 y , a continuación , cada vez que se modifique la lista de normas técnicas .
Cuando así lo hagan , también designarán los organismos encargados de efectuar , en el caso de dichas normas técnicas , el procedimiento de verificación contemplado en el artículo 18 » .
En el artículo 17 se añade el párrafo siguiente :
« En tales casos , las ETI serán objeto de revisión con arreglo al procedimiento a que hace referencia el apartado 2 del artículo 6 .
Si determinados aspectos técnicos correspondientes a los requisitos esenciales no pueden ser tratados de manera explícita en una ETI , deberán señalarse claramente en un anexo a la misma .
Será aplicable a dichos aspectos el apartado 3 del artículo 16 » .
En el apartado 2 del artículo 18 se añade el párrafo siguiente :
« Englobará , asimismo , la verificación de las interfaces del subsistema en cuestión con respecto al sistema en que se integre , basándose en los datos disponibles en la ETI de que se trate y en los registros previstos en el artículo 22 bis » .
El apartado 5 del artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión creará un grupo de coordinación de los organismos notificados ( denominado en lo sucesivo “ el grupo de coordinación ” ) que tratará cualquier cuestión relacionada con la aplicación de los procedimientos de evaluación de la conformidad o de la idoneidad para el uso previstos en el artículo 13 y el procedimiento de verificación contemplado en el artículo 18 o con la aplicación de las ETI pertinentes .
Los representantes de los Estados miembros podrán participar , en calidad de observadores , en las actividades del grupo de coordinación .
La Comisión y los observadores informarán al Comité mencionado en el artículo 21 de las actividades llevadas a cabo en el marco del grupo de coordinación .
La Comisión propondrá , en caso necesario , las medidas necesarias para subsanar los problemas .
En caso necesario , la coordinación de los organismos notificados se llevará a cabo de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 21 » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
En su caso , el Comité podrá crear grupos de trabajo que le asistan en el cumplimiento de sus funciones , en particular para coordinar los organismos notificados .
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 21 bis
El Comité podrá tratar cualquier cuestión relacionada con la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , incluidas las cuestiones vinculadas a la interoperabilidad entre este sistema y el de terceros países .
El Comité podrá tratar cualquier cuestión relacionada con la aplicación de la presente Directiva .
« Artículo 21 bis
La Comisión podrá someter al Comité cualquier cuestión relacionada con la aplicación de la presente Directiva . En caso necesario , la Comisión adoptará una recomendación de aplicación con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 21 . Artículo 21 ter
La Comisión podrá decidir , por propia iniciativa o a instancia de un Estado miembro , y con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 21 , encargar la redacción de una ETI para un tema adicional , siempre que ésta se refiera a un subsistema mencionado en el anexo II .
El Comité adoptará , con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 21 y sobre la base de una propuesta de la Comisión , un programa de trabajo acorde con los objetivos de la presente Directiva y de la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
Artículo 21 quater
Los anexos II a VI podrán modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 21 .
Se añade el siguiente artículo :
« Artículo 22 bis
Los Estados miembros velarán por que se publique y actualice anualmente un registro de las infraestructuras y un registro del material rodante .
Dichos registros contendrán , para cada subsistema o parte del subsistema de que se trate , las características principales , como son los parámetros fundamentales , y su conformidad con las características prescritas por las ETI aplicables .
Para ello , cada ETI indicará en detalle qué datos deben figurar en los registros de la infraestructura y del material rodante .
Una copia de estos registros se transmitirá a los Estados miembros interesados y a la Agencia y se pondrá a disposición de las partes interesadas , que incluirán como mínimo los agentes profesionales del sector , para su consulta » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Directiva .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II de la presente Directiva .
En el anexo III se añade el siguiente punto :
Control
Los trenes deberán ir equipados de un aparato registrador .
Los datos recogidos por dicho aparato y el tratamiento de la información serán objeto de armonización » .
Se añade el párrafo siguiente en el punto 2 del anexo VII :
« En particular , el organismo y el personal encargado de las verificaciones deberán gozar de independencia funcional tanto de las autoridades designadas para expedir las autorizaciones de entrada en servicio , en el marco de la presente Directiva , las licencias , en el marco de la Directiva 95/18 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y los certificados de seguridad , en el marco de la Directiva 2004/49 / CE , como de las entidades a cargo de las investigaciones en caso de accidente . Artículo 2
La Directiva 2001/16 / CE queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el siguiente : « Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario convencional » .
El artículo 1 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva tiende a establecer las condiciones que deben cumplirse para lograr , en el territorio comunitario , la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional , tal como se describe en el anexo I. Dichas condiciones se refieren al proyecto , construcción , entrada en servicio , rehabilitación , renovación , explotación y mantenimiento de los elementos de dicho sistema que entren en servicio después de la fecha de la entrada en vigor de la presente Directiva , así como a las cualificaciones profesionales y a las condiciones de salud y seguridad del personal que contribuye a su explotación y mantenimiento » .
La frase introductoria del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La consecución de este objetivo debe llevar a definir un óptimo nivel de armonización técnica que permita » :
Se añade el siguiente apartado :
El ámbito de aplicación de la presente Directiva se ampliará gradualmente a la totalidad del sistema ferroviario convencional , incluido el acceso por vía férrea a las terminales y a las principales instalaciones de los puertos que sirvan o puedan servir a más de un usuario , a excepción de las infraestructuras y el material rodante reservados a un uso estrictamente local , histórico o turístico o las infraestructuras que permanezcan funcionalmente aisladas del resto del sistema ferroviario y sin perjuicio de las exenciones a la aplicación de las ETI que se contemplan en el artículo 7 .
La presente Directiva se aplicará a las partes del sistema que no estén ya cubiertas por el apartado 1 del presente artículo , solamente a partir de la fecha de entrada en vigor de las ETI que deberán adoptarse con arreglo al procedimiento que se describe más adelante y para los ámbitos de aplicación definidos en él .
La Comisión adoptará a más tardar el 1 de enero de 2006 , con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 21 , un programa de trabajo destinado a desarrollar nuevas ETI o a revisar las ETI ya establecidas , con vistas a incluir líneas y material rodante no cubiertos todavía .
En dicho programa de trabajo se determinará un primer grupo de nuevas ETI o de modificaciones de ETI que se desarrollarán antes de enero de 2009 , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 5 sobre la posibilidad de atender a casos específicos , y sin perjuicio del artículo 7 sobre la posibilidad de conceder exenciones en circunstancias particulares .
La selección de temas abarcados por las ETI se basará en el rendimiento que se espera obtener de cada medida propuesta , y en el principio de proporcionalidad de las medidas adoptadas a escala comunitaria .
A tal fin , tendrá debidamente en cuenta el punto 4 del anexo I y el necesario equilibrio entre los objetivos de una circulación ininterrumpida de los trenes y la armonización técnica , por un lado , y , por otro , el nivel de tráfico transeuropeo , nacional , regional o local en cuestión .
Después del desarrollo de este primer grupo de ETI , la determinación de las prioridades para el desarrollo de nuevas ETI o la revisión de ETI existentes se adoptará con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 21 .
Un Estado miembro no necesitará aplicar el presente apartado en el caso de proyectos en fase avanzada de desarrollo o que sean objeto de un contrato en curso de ejecución en el momento de la publicación del grupo pertinente de ETI » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
La letra h ) queda suprimida .
Las letras l ) y m ) se sustituyen por el texto siguiente :
“ renovación ” : trabajos importantes de sustitución de un subsistema o de una parte de un subsistema que no afecten al rendimiento global del subsistema . »
Se añaden las siguientes letras :
“ entrada en servicio ” : el conjunto de operaciones por las que un subsistema pasa a estar en estado de funcionamiento nominal » .
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La decisión de desarrollar o revisar una ETI y la elección de su alcance técnico y geográfico requerirán un mandato de conformidad con el apartado 1 del artículo 6 » .
La letra e ) del apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
indicará , en cada uno de los casos previstos , los procedimientos que deberán utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad , o bien la verificación “ CE ” de los subsistemas .
Dichos procedimientos se basarán en los módulos definidos en la Decisión 93/465 / CEE » .
En tales casos , dichas normas o especificaciones europeas ( o las partes de que se trate ) deberán considerarse como anexas a la ETI en cuestión y pasarán a ser obligatorias a partir del momento en que la ETI sea aplicable .
Serán redactados bajo la responsabilidad de la Agencia , de conformidad con los artículos 3 y 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) y en colaboración con los grupos de trabajo mencionados en dichos artículos . Las ETI se adoptarán y revisarán con arreglo al procedimiento a que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 21 .
Se tomará una decisión de acuerdo con el procedimiento definido en el apartado 2 del artículo 21 ; de ser necesario , deberán citarse casos específicos .
En la elaboración , adopción y revisión de las ETI se tendrá en cuenta la opinión de los usuarios con respecto a las características que tengan un efecto directo sobre las condiciones de utilización de los subsistemas por dichos usuarios .
Antes de la adopción del mandato de la primera ETI , el Comité contemplado en el artículo 21 ultimará la lista de las asociaciones y organizaciones que deberán consultarse , la cual podrá ser objeto de revisión o actualización cuando lo solicite un Estado miembro o la Comisión .
Se consultará a los interlocutores sociales en el marco del Comité de diálogo sectorial creado de conformidad con la Decisión 98/500 / CE de la Comisión .
Los interlocutores sociales dispondrán de un plazo de tres meses para manifestar su parecer .
La letra a ) del artículo 7 queda modificada como sigue :
con respecto a un proyecto de nueva línea , a la renovación o rehabilitación de una línea existente o con respecto a todo elemento contemplado en el apartado 1 del artículo 1 que se encuentre en fase avanzada de desarrollo o que sea objeto de un contrato en curso de ejecución en el momento de la publicación de dichas ETI » .
Todo componente de interoperabilidad deberá ser objeto del procedimiento de evaluación de la conformidad y la idoneidad para el uso indicado en la ETI de que se trate e ir acompañado del certificado correspondiente » .
Los Estados miembros considerarán que un componente de interoperabilidad reúne los requisitos esenciales si cumple las condiciones establecidas en las ETI correspondientes o en las especificaciones europeas correspondientes desarrolladas con objeto de cumplir dichas condiciones » .
Cuando un Estado miembro o la Comisión consideren que unas especificaciones europeas utilizadas directa o indirectamente para lograr los objetivos de la presente Directiva no se ajustan a los requisitos esenciales , podrá decidirse retirar total o parcialmente dichas especificaciones de las publicaciones donde estén inscritas , o enmendarlas , con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 21 y previa consulta al Comité creado por la Directiva 98/34 / CE » .
El artículo 14 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 se añade el texto siguiente :
« A tal efecto , se utilizarán los procedimientos de evaluación y comprobación previstos en las ETI estructurales y funcionales de que se trate » .
La nueva autorización de entrada en servicio será necesaria cada vez que el nivel global de seguridad del subsistema de que se trate pueda verse afectado por las obras previstas .
Si se requiere una nueva autorización , los Estados miembros decidirán en qué medida es necesario aplicar la ETI al proyecto .
Los Estados miembros comunicarán su decisión a la Comisión y a los demás Estados miembros » .
se añaden los siguientes apartados :
las autoridades responsables de la seguridad y los organismos de investigación designados en el marco de los artículos 16 y 21 de la Directiva 2004/ … /CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de … , sobre seguridad de los ferrocarriles comunitarios ( Directiva de seguridad ferroviaria ) deberán tener acceso al registro .
Asimismo , deberán tener acceso , en respuesta a una solicitud fundada , los organismos reguladores designados con arreglo al artículo 30 de la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad , la Agencia , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras .
En caso de material rodante que entra en servicio por primera vez en un tercer país , los Estados miembros podrán aceptar los vehículos identificados claramente con arreglo a un modo distinto de codificación .
No obstante , una vez un Estado miembro haya autorizado la entrada en servicio de dichos vehículos en su territorio , deberá ser posible hallar los datos correspondientes , enumerados más adelante en las letras c ) , d ) y e ) del apartado 5 , por medio del registro .
Las especificaciones comunes del registro de matriculación se adoptarán con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 21 , sobre la base de un proyecto de especificaciones elaborado por la Agencia .
Estos proyectos de especificaciones incluirán : contenido , formato de los datos , arquitectura funcional y técnica , modo de funcionamiento , normas para la consignación de los datos y consulta .
referencias del registro del material rodante mencionado en el artículo 24 ;
En caso de ausencia de ETI , así como en los casos en que se haya notificado una exención en virtud del artículo 7 , los Estados miembros enviarán a los demás Estados miembros y a la Comisión , respecto de cada subsistema , una lista de las normas técnicas vigentes para la aplicación de los requisitos esenciales .
Esto se notificará antes del 30 de abril de 2005 y , a continuación , cada vez que se modifique la lista de normas técnicas .
« En tales casos , las ETI serán objeto de revisión con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 6 .
Si determinados aspectos técnicos correspondientes a los requisitos esenciales no pueden ser tratados de manera explícita en una ETI , deberán señalarse claramente en un anexo a la misma .
La Comisión creará un grupo de coordinación de los organismos notificados , ( denominado en lo sucesivo “ el grupo de coordinación ” ) , que tratará cualquier cuestión relacionada con la aplicación de los procedimientos de evaluación de la conformidad o de la idoneidad para el uso previstos en el artículo 13 y el procedimiento de verificación contemplado en el artículo 18 o con la aplicación de las ETI pertinentes .
Los representantes de los Estados miembros podrán participar , en calidad de observadores , en las actividades del grupo de coordinación .
La Comisión y los observadores informarán al Comité mencionado en el artículo 21 de las actividades llevadas a cabo en el marco del grupo de coordinación .
En caso necesario , la coordinación de los organismos notificados se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 » .
En el artículo 21se añade el siguiente apartado :
En caso necesario , el Comité podrá crear grupos de trabajo que le ayuden en la ejecución de su cometido , en particular con vistas a la coordinación de los organismos notificados » .
Los anexos II a VI podrán modificarse con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 21 » .
El artículo 23 se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 23
Sin perjuicio del orden de adopción de los mandatos previstos en el apartado 1 del artículo 6 , el orden de prioridades para la adopción de las ETI será el siguiente :
el primer grupo de ETI abarcará el control-mando y la señalización ; las aplicaciones telemáticas para servicios de mercancías ; la explotación y gestión del tráfico ( inclusive las cualificaciones del personal para servicios transfronterizos respetando los criterios definidos en los anexos II y III ) ; los vagones de mercancías ; los problemas de ruido derivados del material rodante y la infraestructura .
En cuanto al material rodante se desarrollará en primer lugar el destinado al uso internacional ;
también se tratarán los siguientes aspectos a la vista de los medios de la Comisión y de la Agencia : aplicaciones telemáticas para los servicios de pasajeros , el mantenimiento , con particular atención a la seguridad , vagones de pasajeros , trenes automotores y locomotoras , infraestructura , energía y contaminación de la atmósfera .
el Comité podrá decidir , a petición de la Comisión , de un Estado miembro o de la Agencia , y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 21 , elaborar una ETI para un tema adicional , siempre que ésta se refiera a un subsistema mencionado en el anexo II .
La Comisión , de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 21 , elaborará un programa de trabajo siguiendo el orden de prioridades mencionado en el apartado 1 y el de las otras tareas que le confiere la presente Directiva .
Las ETI mencionadas en el primer programa de trabajo a que se refiere la letra a ) del apartado 1 , se elaborarán a más tardar el 20 de abril de 2004 .
El programa de trabajo constará de las siguientes fases :
desarrollo , basado en un proyecto establecido por la Agencia , de una arquitectura representativa del sistema ferroviario convencional , basado en la lista de subsistemas ( anexo II ) para garantizar la coherencia entre las ETI .
En dicha arquitectura se deberán incluir , en particular , las diferentes partes constitutivas del presente sistema y sus interfaces y servir de marco de referencia para la definición de los sectores de utilización de cada ETI ;
adopción de una estructura modelo para desarrollar las ETI ;
adopción de un método de análisis beneficio-coste de las soluciones establecidas en las ETI ;
adopción de los mandatos necesarios para elaborar las ETI ;
adopción de los parámetros básicos para cada ETI ;
aprobación de los proyectos de programas de normalización ;
gestión del período transitorio entre la fecha de entrada en vigor de la Directiva 2004/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifican la Directiva 96/48 / CE del Consejo relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional y la publicación de las ETI , incluida la adopción del sistema de referencia mencionado en el artículo 25 .
El apartado 2 del artículo 24 se sustituye por lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 25 se sustituye por lo siguiente :
Basándose en la información comunicada por los Estados miembros en el marco del apartado 3 del artículo 16 , así como en documentos técnicos de la profesión y en textos de los acuerdos internacionales pertinentes , la Agencia desarrollará , de acuerdo con los artículos 3 y 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 un proyecto de sistema de referencia de normas técnicas que garantice el grado actual de interoperabilidad de las líneas y material rodante que se añadan al ámbito de aplicación con arreglo al apartado 3 del artículo 1 .
La Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 21 , estudiará dicho proyecto y decidirá si puede constituir un sistema de referencia en espera de la adopción de las ETI » .
El anexo I se sustituye por el texto del anexo III de la presente Directiva .
« En particular , el organismo y el personal encargado de las verificaciones deberán gozar de independencia funcional tanto de las autoridades designadas para expedir las autorizaciones de entrada en servicio , en el marco de la presente Directiva , las licencias , en el marco de la Directiva 95/18 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias , y los certificados de seguridad , en el marco de la Directiva 2004/49 / CE , como de las entidades a cargo de las investigaciones en caso de accidente.21 ) Se suprime el anexo VIII .
Artículo 3
La Comisión adoptará todas las medidas necesarias para que , al aplicar las disposiciones de la presente Directiva , se conserven en la medida de lo posible los trabajos de elaboración de ETI ya encomendados en el marco de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE y no se vean afectados los proyectos que se encuentren en una fase avanzada de desarrollo a la entrada en vigor de la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes del 30 de abril de 2006 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 126 E de 28.5.2002 , p. 312 .
DO C 61 de 14.3.2003 , p. 131 .
DO C 66 de 19.3.2003 , p. 5 .
DO C 59 de 23.2.2001 , p. 121 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 1 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 26 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 225 de 12.8.1998 , p. 27 » .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 ; Directiva modificada por la Decisión 2002/844 / CE de la Comisión ( DO L 289 de 26.10.2002 , p. 30 ) » .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 » .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 » .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 225 de 12.8.1998 , p. 27 » .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 ; Directiva modificada por la Decisión 2002/844 / CE de la Comisión ( DO L 289 de 26.10.2002 , p. 30 ) » .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 » .
ANEXO I
« ANEXO I
EL SISTEMA FERROVIARIO TRANSEUROPEO DE ALTA VELOCIDAD
INFRAESTRUCTURAS
Las infraestructuras del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad serán las de las líneas de la red transeuropea de transporte señaladas en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , o las recogidas en las actualizaciones de dicha Decisión a raíz de la revisión prevista en su artículo 21 .
Las líneas de alta velocidad incluirán :
las líneas especialmente construidas para la alta velocidad , equipadas para velocidades por lo general iguales o superiores a 250 km/h ,
las líneas especialmente acondicionadas para la alta velocidad equipadas para velocidades del orden de 200 km/h ,
las líneas especialmente acondicionadas para la alta velocidad , de carácter específico debido a dificultades topográficas , de relieve o de entorno urbano , cuya velocidad deberá ajustarse caso por caso .
Estas infraestructuras incluirán los sistemas de gestión del tráfico , de posicionamiento y de navegación : instalaciones técnicas de tratamiento de datos y de telecomunicaciones previstas para el transporte de viajeros en dichas líneas con el fin de garantizar una explotación segura y armoniosa de la red y la gestión eficaz del tráfico .
MATERIAL RODANTE
El material rodante cubierto por la presente Directiva englobará los trenes concebidos para circular :
a una velocidad de 250 km/h como mínimo en las líneas especialmente construidas para la alta velocidad , pudiéndose al mismo tiempo , en las circunstancias adecuadas , alcanzar velocidades superiores a los 300 km/h , o bien
a una velocidad del orden del 200 km/h en las líneas de la sección 1 , en caso de ser compatibles con las posibilidades de esas líneas .
COHERENCIA DEL SISTEMA FERROVIARIO TRANSEUROPEO DE ALTA VELOCIDAD
La calidad del transporte ferroviario europeo requiere , entre otras cosas , una absoluta coherencia entre las características de la infraestructura ( en el sentido amplio del término , es decir , incluidas las partes fijas de todos los subsistemas afectados ) y las del material rodante ( incluidas las partes embarcadas de todos los subsistemas afectados ) .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 ; Decisión modificada por la Decisión no 1346/2001 / CE ( DO L 185 de 6.7.2001 , p. 1 ) » .
ANEXO II
« ANEXO II
SUBSISTEMAS
LISTA DE SUBSISTEMAS
A efectos de la presente Directiva , el sistema constitutivo del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad podrá dividirse según los subsistemas siguientes , correspondientes :
bien a ámbitos de naturaleza estructural :
infraestructura ,
energía ,
control-mando y señalización ,
explotación y gestión del tráfico ,
material rodante ;
bien a ámbitos de naturaleza funcional :
mantenimiento ,
aplicaciones telemáticas al servicio de los pasajeros y del transporte de mercancías .
ÁMBITOS QUE DEBEN CUBRIRSE
Para cada uno de los subsistemas se fijará la lista de los aspectos vinculados con la interoperabilidad en los mandatos confiados a la Agencia para la elaboración de los proyectos de ETI .
A tenor del apartado 1 del artículo 6 , dichos mandatos se determinarán de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 21 .
Llegado el caso , y de conformidad con la letra c ) del apartado 3 del artículo 5 , la Agencia precisará la lista de los aspectos vinculados con la interoperabilidad fijados en los mandatos » .
ANEXO III
EL SISTEMA FERROVIARIO TRANSEUROPEO CONVENCIONAL
INFRAESTRUCTURAS
Las infraestructuras del sistema ferroviario transeuropeo convencional serán las de las líneas de la red transeuropea de transporte señaladas en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte o las recogidas en las actualizaciones de dicha Decisión a raíz de la revisión prevista en su artículo 21 .
A efectos de la presente Directiva , dicha red podrá dividirse en las categorías siguientes :
líneas previstas para el transporte de viajeros ,
líneas previstas para el tráfico mixto ( viajeros y mercancías ) ,
líneas especialmente construidas o rehabilitadas para el tráfico de mercancías ,
nudos de viajeros ,
nudos de transporte de mercancías , incluidas las terminales intermodales ,
las vías de enlace entre los elementos anteriormente citados .
Estas infraestructuras incluirán los sistemas de gestión del tráfico , de posicionamiento y de navegación : instalación técnicas de tratamiento de datos y de telecomunicaciones previstas para el transporte de viajeros de largo recorrido y el transporte de mercancías en esta red con el fin de garantizar una explotación segura y armoniosa de la red y la gestión eficaz del tráfico .
MATERIAL RODANTE
El material rodante englobará todos los materiales aptos para circular por la totalidad o parte de la red ferroviaria transeuropea convencional , incluidos :
los trenes automotores térmicos o eléctricos ,
las unidades motrices térmicas o eléctricas ,
los coches de viajeros ,
los vagones de mercancías , incluido el material rodante diseñado para el transporte de camiones ,
los equipos móviles utilizados en la construcción y el mantenimiento de infraestructuras ferroviarias se incluyen , pero no constituyen la primera prioridad .
Cada una de estas categorías debe subdividirse en :
material rodante para uso internacional ,
material rodante para uso interior .
COHERENCIA DEL SISTEMA FERROVIARIO TRANSEUROPEO CONVENCIONAL
De esta coherencia dependen los niveles de las prestaciones , de seguridad y calidad de servicio , y su coste .
AMPLIACIÓN DEL ÁMBITO DE APLICACIÓN
Subcategorías de líneas y de material rodante
Para que la interoperabilidad resulte rentable , podrán crearse nuevas subcategorías de todas las categorías de líneas y material rodante mencionadas en el presente anexo .
En caso necesario , las especificaciones funcionales y técnicas mencionadas en el apartado 3 del artículo 5 podrán variar según la subcategoría .
Salvaguardias relativas a los costes
El análisis coste-beneficio de las medidas propuestas tendrá en cuenta , entre otras cosas , lo siguiente :
coste de la medida propuesta ,
reducción de los costes de capital y de las cargas financieras , derivada de las economías de escala y de un mejor aprovechamiento del material rodante ,
reducción de los costes de inversión , de mantenimiento y de funcionamiento debido al aumento de la competencia entre fabricantes y empresas de mantenimiento ,
beneficios en materia de medio ambiente , gracias a las mejoras técnicas introducidas en el sistema ferroviario ,
aumento de la seguridad de funcionamiento .
Además , la evaluación indicará el posible impacto para todos los operadores y agentes económicos participantes .
Por el Parlamento Europeo
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de enero de 2003 ( DO C 38 E de 12.2.2004 , p. 119 ) , Posición Común del Consejo de 26 de junio de 2003 ( DO C 270 E de 11.11.2003 , p. 7 ) y Posición del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2003 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2004 y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2004 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 ; Directiva modificada por la Decisión 2002/844 / CE de la Comisión ( DO L 289 de 26.10.2002 , p. 30 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 ; Directiva modificada por la Directiva 98/48 / CE ( DO L 217 de 5.8.1998 , p. 18 ) » .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 70 ; Directiva modificada por la Directiva 2001/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 75 de 15.3.2001 , p. 26 ) » .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 ; Decisión modificada por la Decisión no 1346/2001 / CE ( DO L 185 de 6.7.2001 , p. 1 ) » .
Por razones de seguridad , es preciso instar a los Estados miembros a que asignen un código de identificación a todo vehículo que entre en servicio , que debe quedar posteriormente incluido en un registro de matriculación nacional .
Los registros deben estar abiertos a consulta por parte de todos los Estados miembros y de determinados agentes económicos comunitarios y han de respetar un formato coherente de presentación de datos .
Con esta finalidad , la Agencia consultará durante los trabajos de elaboración y revisión de las ETI a las asociaciones y organizaciones representativas de usuarios y adjuntará al proyecto de ETI un informe sobre los resultados de dicha consulta .
Se añaden los artículos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1032/2006 de la Comisión
de 6 de julio de 2006
por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La gestión del tránsito aéreo requiere mecanismos seguros y eficientes para la notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo .
La disponibilidad de esos mecanismos en la red europea de gestión del tránsito aéreo requiere el intercambio automático de los datos de vuelo entre los correspondientes sistemas de tratamiento de datos de vuelo .
El examen de la situación actual en la Comunidad ha puesto de manifiesto que , en determinados Estados miembros , esos mecanismos no han alcanzado aún un nivel satisfactorio y requieren nuevas mejoras .
Por consiguiente , es necesario establecer requisitos para los sistemas de tratamiento de datos de vuelo en lo que se refiere a la interoperabilidad , las prestaciones y la calidad de servicio de sus funciones de intercambio de datos de vuelo .
Se ha otorgado mandato a la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 a fin de que elabore requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos .
El presente Reglamento se basa en el informe del 31 de marzo de 2005 , resultante de dicho mandato .
La norma de Eurocontrol para el intercambio de datos en línea se adjuntó al Reglamento ( CE ) no 2082/2000 de la Comisión , de 6 de septiembre de 2000 , por el que se adoptan normas de Eurocontrol y se modifica la Directiva 97/15 / CE , por el que se adoptan normas de Eurocontrol y se modifica la Directiva 93/65 / CEE [ 3 ] , por lo que su uso es obligatorio en la Comunidad en caso de contratación de nuevos sistemas de tratamiento de datos de vuelo .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 2082/2000 se derogó con efecto a partir del 20 de octubre de 2005 , es necesario actualizar la legislación comunitaria , para garantizar la coherencia de las disposiciones reglamentarias pertinentes .
El presente Reglamento no debe abarcar las operaciones y entrenamiento militares a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Los Estados miembros se comprometieron , en una Declaración sobre aspectos militares relacionados con el cielo único europeo [ 4 ] , a cooperar entre sí , teniendo en cuenta las exigencias militares nacionales , a fin de que el concepto de utilización flexible del espacio aéreo se aplique plenamente y de manera uniforme en todos los Estados miembros por parte de todos los usuarios del espacio aéreo .
La aplicación del concepto de utilización flexible del espacio aéreo , definida en el artículo 2 , apartado 22 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , requiere el establecimiento de sistemas para un pronto intercambio de los datos de vuelo entre dependencias de control del tránsito aéreo y dependencias militares de control .
Los procesos automatizados de notificación y coordinación inicial deben ser aplicados por los centros de control de área para proporcionar información de vuelo coherente a las dependencias de transferencia y recepción y para apoyar la coordinación de las transferencias de vuelo previstas .
Se trata de parte de los requisitos que establece el Reglamento ( CE ) no 2082/2000 , por lo que deberían aplicarse cuando entre en vigor el presente Reglamento .
La información de vuelo transmitida durante el proceso de coordinación inicial debe mantenerse actualizada .
Por consiguiente , los procesos automatizados deben aplicarse de forma progresiva , para permitir la revisión de la información relacionada con vuelos que hayan estado sujetos previamente a un proceso de coordinación inicial o a la anulación de la coordinación cuando el vuelo deje de afectar a la dependencia receptora .
Las dependencias de control del tránsito aéreo distintas de los centros de control de área podrían sacar provecho de la aplicación de procesos automatizados a efectos de notificación , coordinación inicial , revisión de la coordinación y anulación de la coordinación de vuelos .
Si eligen esta opción , la necesidad de interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( en lo sucesivo , EATMN ) supondrá la aplicación de los mismos requisitos que se aplican a los centros de control de área .
El pronto intercambio de datos de vuelo entre las dependencias de servicios de tránsito aéreo y las dependencias militares de control debe basarse en la aplicación progresiva de procesos automatizados .
Un primer paso sería la introducción de la transmisión de datos de vuelo básico entre esas dependencias civiles y militares , junto con la posibilidad de actualizarlos según proceda .
Se han identificado procesos automatizados adicionales que podrían reforzar la coordinación entre las dependencias de control del tránsito aéreo o entre las dependencias de servicios de tránsito aéreo y las dependencias militares de control .
Si se deciden aplicar estos procesos automatizados adicionales , la necesidad de interoperabilidad de la EATMN requiere que se apliquen requisitos armonizados a estos procesos .
La aplicación del presente Reglamento debe permitir que se avance en su desarrollo para alcanzar niveles más altos de interoperabilidad .
Con vistas a mantener o incrementar los actuales niveles de seguridad de las operaciones , los Estados miembros deben garantizar la realización por las partes a quien corresponda de una evaluación de la seguridad que incluya la determinación de la situación peligrosa y el análisis y mitigación de riesgos .
La aplicación armonizada de estos procesos a los sistemas amparados por este Reglamento requiere que se determinen requisitos específicos de seguridad para todos los requisitos obligatorios de interoperabilidad , prestaciones y calidad del servicio .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , las medidas de ejecución en materia de interoperabilidad deben describir los procedimientos específicos de evaluación de la conformidad que deberán utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de componentes así como la verificación de los sistemas .
De conformidad con el artículo 10 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , las fechas de aplicación de las disposiciones transitorias podrán especificarse en las correspondientes medidas de ejecución en materia de interoperabilidad .
Debe concederse a los fabricantes y a los proveedores de servicios de navegación aérea un plazo para desarrollar nuevos componentes y sistemas conformes a los nuevos requisitos técnicos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único establecido por el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos para el intercambio automático de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo y para la coordinación civil-militar .
El presente Reglamento se aplicará a :
los sistemas de tratamiento de datos de vuelo al servicio de las dependencias de control del tránsito aéreo que prestan sus servicios al tránsito aéreo general ;
los sistemas de intercambio de datos de vuelo que apoyen los procedimientos de coordinación entre dependencias de servicios de tránsito aéreo y dependencias militares de control .
No obstante , el presente Reglamento no se aplicará al intercambio de datos de vuelo entre las dependencias de control del tránsito aéreo que utilicen los sistemas de tratamiento de datos de vuelo definidos en el apartado 2 y para los cuales los datos de vuelo cubiertos por el presente Reglamento se sincronicen por medio de un sistema común .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Además de las definiciones contempladas en el apartado 1 , se aplicarán las definiciones siguientes :
« notificación » , la transmisión de datos realizada por la dependencia de transferencia para actualizar el sistema en la dependencia receptora como preparación de la coordinación ;
« coordinación » , la coordinación entre dependencias de control del tránsito aéreo del paso previsto de vuelos por el límite común , con el fin de garantizar la seguridad de los vuelos ;
« dependencia de control del tránsito aéreo » ( denominado en lo sucesivo « dependencia ATC » ) , según las circunstancias , centro de control de área , dependencia de control de aproximación o torre de control de un aeródromo ;
« coordinación civil-militar » , la coordinación entre las partes civiles y militares con capacidad de decisión y de marcar pautas de actuación ;
« sistema de tratamiento de datos de vuelo » , la parte de un sistema de servicios de tránsito aéreo que recibe , procesa automáticamente y distribuye a , los puestos de trabajo de las dependencias de control de tránsito aéreo , los datos del plan de vuelo y los mensajes asociados ;
« dependencia de servicios de tránsito aéreo » ( denominado en lo sucesivo « dependencia ATS » ) , la dependencia , civil o militar , responsable de prestar servicios de tránsito aéreo ;
« dependencia militar de control » , cualquier dependencia militar fija o móvil encargada de las operaciones de tránsito aéreo o de otras actividades que , por su naturaleza , puedan requerir la reserva o restricción del espacio aéreo ;
« dependencia de transferencia » , la dependencia de control del tránsito aéreo en proceso de transferir la responsabilidad de prestar el servicio de control del tránsito aéreo a una aeronave a la siguiente dependencia ATC en la ruta de vuelo ;
« dependencia receptora » , la dependencia de control del tránsito aéreo que recibe los datos ;
« límite » , un plano lateral o vertical que delimita el espacio aéreo en el que una dependencia ATC presta servicios de tránsito aéreo ;
« centro de control de área » ( denominado en lo sucesivo « ACC » ) , una dependencia creada para prestar un servicio de control del tránsito aéreo a vuelos controlados en las áreas de control bajo su responsabilidad ;
« puesto de trabajo » , el material y el equipo técnico con que un miembro del personal dedicado a los servicios de tránsito aéreo realiza las tareas correspondientes a su trabajo ;
« plan de vuelo » , la información especificada y proporcionada a las dependencias de servicios de tránsito aéreo en relación con un vuelo o un tramo de vuelo previsto para una aeronave ;
« aviso » , un mensaje visualizado en un puesto de trabajo cuando ha fallado el proceso de coordinación automático ;
« datos estimados » , el punto de coordinación , el tiempo estimado de una aeronave y el nivel de vuelo previsto de la aeronave en el punto de coordinación ;
« radar secundario de vigilancia » ( denominado en lo sucesivo « SSR » ) , un sistema de radar de vigilancia que usa transmisores o receptores y transpondedores ;
« carta de acuerdo » , un acuerdo entre dos dependencias ATC adyacentes en el que se especifica cómo deberán coordinarse sus responsabilidades ATC respectivas ;
« punto de transferencia de control » , un punto en el itinerario de vuelo de una aeronave en que la responsabilidad de prestar servicios de tránsito aéreo a la aeronave se transfiere de una dependencia ATC a la siguiente ;
« datos de coordinación » , los datos de interés para el personal operativo en relación con el proceso de notificación , coordinación y transferencia de vuelos y con el proceso de coordinación civil-militar ;
« nivel de vuelo de transferencia » , el nivel de vuelo acordado durante la coordinación si se encuentra en el nivel de vuelo , o el nivel de vuelo autorizado al que se dirige si asciende o desciende en los alrededores del punto de coordinación ;
« dependencia receptora » , la dependencia de control del tránsito aéreo que vaya a tomar el control de una aeronave ;
« punto de coordinación » ( denominado en lo sucesivo « COP » ) , un punto en el límite o adyacente al límite utilizado por las dependencias ATC y mencionado en los procesos de coordinación ;
« dependencia notificada » , la dependencia ATC que ha recibido la notificación ;
« correlación » , el proceso que consiste en relacionar datos del plan de vuelo con la traza radar del mismo vuelo ;
« transferencia » , la autorización por el controlador que transfiere la aeronave al controlador de la dependencia receptora para que emita instrucciones de control a la aeronave previas a su paso por el punto de transferencia de control ;
« disponibilidad » , el grado en que un sistema o componentes está operativo y accesible cuando se requiere su utilización ;
« fiabilidad » , la probabilidad de que las instalaciones de tierra funcionen dentro de las tolerancias especificadas .
Artículo 3
Requisitos de interoperabilidad y prestaciones
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , y los ACC en servicio cumplan los requisitos de interoperabilidad y prestaciones que se especifican en el anexo I , partes A y B.
Los proveedores de servicios de navegación aérea que hayan especificado en su carta de acuerdo que aplicarán los procesos de notificación , coordinación inicial , revisión de la coordinación , anulación de la coordinación , datos básicos de vuelo o cambio de los datos básicos de vuelo entre las dependencias ATC distintas de las dependencias ACC , garantizarán que los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , cumplan los requisitos de interoperabilidad y prestaciones que se especifican en el anexo I , partes A y B.
Los proveedores de servicios de navegación aérea que hayan especificado en su carta de acuerdo que aplicarán los procesos de notificación y coordinación previos a la salida , de cambio de frecuencia o de aceptación manual de comunicaciones , garantizarán que los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , cumplan los requisitos de interoperabilidad y prestaciones que se especifican en el anexo I , partes A y C.
Los Estados miembros garantizarán que los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , cumplan los requisitos de interoperabilidad y prestaciones que se especifican en el anexo I , partes A y B , en lo que se refiere a los procesos de datos básicos de vuelo y cambio de datos básicos de vuelo .
Cuando las dependencias de servicios de tránsito aéreo y las dependencias militares de control hayan aplicado entre sus sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , los procesos de notificación de intención de paso , solicitud de autorización de paso , contrapropuesta de paso o cancelación de paso , los Estados miembros garantizarán que estos sistemas cumplan los requisitos de interoperabilidad y prestaciones que se especifican en el anexo I , partes A y C.
Artículo 4
Requisitos de calidad del servicio
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , cumplan los requisitos de calidad del servicio que se especifican en el anexo II .
Los Estados miembros garantizarán que los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , cumplan los requisitos de calidad del servicio que se especifican en el anexo II .
Artículo 5
Procedimientos asociados
Para un vuelo sujeto a coordinación inicial , las condiciones de transferencia acordadas para un vuelo serán vinculantes a nivel operativo para ambas dependencias ATC , salvo que la coordinación sea anulada o revisada .
Para un vuelo sujeto a revisión de coordinación , las condiciones de transferencia acordadas para un vuelo serán vinculantes a nivel operativo para ambas dependencias ATC , salvo que la coordinación sea anulada o se vuelvan a revisar las condiciones .
En caso de que no se confirme que se han llevado a término los procesos de revisión de la coordinación o de anulación de la coordinación con arreglo a los requisitos aplicables sobre calidad del servicio , la dependencia de transferencia iniciará la coordinación verbal .
Artículo 6
Requisitos de seguridad
Para mantener o aumentar los niveles de seguridad existentes , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que , antes de introducir cualquier modificación de los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo contemplados en el presente Reglamento o antes de la introducción de nuevos sistemas semejantes , las partes a quien corresponda realicen una evaluación de la seguridad , que incluya la determinación de la situación peligrosa y el análisis y mitigación de riesgos .
Durante esa evaluación de la seguridad , se tendrán en cuenta , como mínimo , los requisitos de seguridad que se especifican en el anexo III .
Artículo 7
Conformidad o idoneidad para el uso de los componentes
Antes de emitir una declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , los fabricantes de componentes de los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , evaluarán la conformidad o idoneidad para el uso de estos componentes con arreglo a los requisitos que se establecen en el anexo IV , parte A.
Artículo 8
Verificación de los sistemas
Los proveedores de servicios de navegación aérea que puedan demostrar que cumplen los requisitos que especifica el anexo V realizarán una verificación de los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , con arreglo a los requisitos que se establecen en el anexo IV , parte B.
Los proveedores de servicios de navegación aérea que no puedan demostrar que cumplen los requisitos que especifica el anexo V subcontratarán a un organismo notificado la verificación de los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) .
Dicha verificación se realizará con arreglo a los requisitos que se establecen en el anexo IV , parte C.
Los Estados miembros garantizarán que la verificación de los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , demuestre la conformidad de estos sistemas con los requisitos de interoperabilidad , prestaciones , calidad del servicio y seguridad del presente Reglamento .
Artículo 9
Cumplimiento
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 10
Disposiciones transitorias
Las disposiciones transitorias previstas en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 se aplicarán a los sistemas de la Red europea de gestión del tránsito aéreo ( en lo sucesivo , EATMN ) contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento para los procesos de notificación y coordinación inicial .
Se aplicarán a los sistemas de la EATM a partir del 1 de enero de 2009 para los procesos de revisión de coordinación , anulación de coordinación , datos básicos de vuelo y cambio de los datos básicos de vuelo .
Las disposiciones transitorias previstas en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 se aplicarán a los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , a partir del 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 a todos los EATMN contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , para los procesos de revisión de coordinación , anulación de coordinación , datos de vuelo básico y cambio de los datos de vuelo básico .
Se aplicará a partir del 31 de diciembre de 2012 a todos los EATMN contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , que estén en funcionamiento en esa fecha .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 254 de 9.10.2000 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 9 .
ANEXO I
( contemplados en el artículo 3 )
PARTE A : REQUISITOS GENERALES
REQUISITOS DEL SISTEMA
El sistema facilitará toda la información necesaria para la presentación , el tratamiento y la conservación de la información del sistema intercambiada en los procesos especificados .
El sistema podrá recibir , almacenar , tratar , extraer , presentar para visualización y transmitir automáticamente la información de vuelo pertinente para los procesos de notificación , coordinación y transferencia y de coordinación civil-militar .
El sistema emitirá un aviso cuando se detecten fallos o anomalías en la instalación de intercambio de información .
El sistema será capaz de dar avisos acerca del intercambio de información del sistema a los puestos de trabajo pertinentes .
El sistema proporcionará al personal ATC los medios para modificar la información de vuelo pertinente para estos procesos .
El sistema será capaz de proporcionar al personal ATC información del estado de los procesos pertinentes de intercambio de información del sistema .
REGISTRO DE LOS DATOS RELACIONADOS CON EL INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN DEL SISTEMA
Los datos relacionados con el intercambio de información del sistema deberán ser registrados por el proveedor de servicios de navegación aérea de un modo que permita la recuperación y visualización de los datos registrados .
PARTE B : REQUISITOS PARA LOS PROCESOS OBLIGATORIOS RESPALDADOS POR INTERCAMBIOS DE INFORMACIÓN DEL SISTEMA
NOTIFICACIÓN
Información de vuelo afectada
La información relacionada con el proceso de notificación incluirá como mínimo lo siguiente :
identificación de la aeronave ,
modo y código SSR ( si está disponible ) ,
aeródromo de salida ,
datos estimados ,
aeródromo de destino ,
número y tipo de aeronave ,
tipo de vuelo ,
capacidad y estado de los equipos .
El contenido de la información sobre « capacidad y estado de los equipos » incluirá como mínimo , la capacidad para la separación vertical mínima reducida ( denominada en lo sucesivo RVSM ) y la capacidad para 8,33 KHz .
La información sobre « capacidad y estado de los equipos » podrá incluir otros elementos , con arreglo a las cartas de acuerdo .
Normas de aplicación
El proceso de notificación se aplicará al menos una vez para cada vuelo que tenga previsto cruzar el límite , salvo que el vuelo esté sujeto a un proceso de notificación y coordinación previas a la salida .
Los criterios de selección para la notificación por cruce de límites de los vuelos se ajustarán a lo establecido en las cartas de acuerdo .
Si la finalización del proceso de notificación no puede realizarse en un tiempo acordado bilateralmente antes del proceso de coordinación inicial , se integrará al proceso de coordinación inicial .
Si se realiza , el proceso de notificación precederá al proceso de coordinación inicial .
El proceso de notificación se repetirá cada vez que se produzca un cambio en uno de los siguientes datos antes del proceso de coordinación inicial :
código SSR previsto en el punto de transferencia de control ,
aeródromo de destino ,
tipo de aeronave ,
Si se observa una discrepancia entre los datos transmitidos y los datos correspondientes en el sistema receptor ( o si no se dispone de información alguna ) que dé lugar a la necesidad de adoptar medidas correctoras al recibir los siguientes datos de coordinación inicial , la discrepancia se comunicará al puesto de trabajo adecuado para su resolución .
Criterios temporales para el inicio del proceso de notificación
El proceso de notificación se iniciará un número de minutos antes del tiempo estimado en el COP .
Los parámetros de notificación se incluirán en las cartas de acuerdo entre las dependencias ATC interesadas .
Los parámetros de notificación podrán definirse por separado para cada uno de los puntos de coordinación .
COORDINACIÓN INICIAL
La información relacionada con el proceso de coordinación inicial incluirá como mínimo lo siguiente :
modo y código SSR ,
El contenido de la información sobre « capacidad y estado de los equipos » incluirá como mínimo la capacidad para RVSM y la capacidad para 8,33 KHz .
La información sobre « capacidad y estado de los equipos » podrá incluir otros elementos , decididos bilateralmente en las cartas de acuerdo .
El proceso de coordinación inicial se realizará con todos los vuelos que tengan previsto cruzar los límites .
Los criterios de selección para la coordinación inicial de los vuelos que vayan a cruzar los límites se establecerán con arreglo a las cartas de acuerdo .
Salvo que se haya iniciado manualmente , el proceso de coordinación inicial se iniciará automáticamente en :
un período de tiempo acordado bilateralmente antes de la hora estimada en el punto de coordinación , o
la hora a la que el vuelo se encuentra a una distancia acordada bilateralmente del punto de coordinación ,
con arreglo a las cartas de acuerdo .
El proceso de coordinación inicial para un vuelo solo se realizará una vez , salvo que se inicie la anulación del proceso de coordinación .
Tras la anulación del proceso de coordinación , el proceso de coordinación inicial podrá volver a iniciarse con la misma dependencia .
La finalización del proceso de coordinación inicial , incluida la confirmación de la dependencia receptora , se comunicará a la dependencia de transferencia : se considerará entonces que el vuelo está « coordinado » .
Si la finalización del proceso de coordinación inicial no se confirma con arreglo a los requisitos sobre calidad del servicio aplicable , se enviará un aviso al puesto de trabajo responsable de la coordinación del vuelo dentro de la dependencia de transferencia .
La información sobre la coordinación inicial estará a disposición del puesto de trabajo adecuado en la dependencia receptora .
REVISIÓN DE LA COORDINACIÓN
La revisión del proceso de coordinación garantizará la asociación con el vuelo previamente coordinado .
La revisión de la coordinación proporcionará la siguiente información de vuelo si se han producido cambios :
hora y nivel de vuelo estimados ,
Si así se decide bilateralmente , los datos de la revisión de la coordinación proporcionará la siguiente información si se ha producido algún cambio :
punto de coordinación ;
ruta .
La revisión del proceso de coordinación podrá realizarse una o varias veces con la dependencia en que esté siendo coordinado el vuelo .
La revisión del proceso de coordinación se producirá si :
el tiempo estimado en el punto de coordinación difiere del indicado previamente en más de un valor acordado bilateralmente ,
los niveles de transferencia , el código SSR o la capacidad y estado de los equipos es distinto del indicado previamente .
Si así se decide bilateralmente , la revisión del proceso de coordinación se producirá cuando se produzca algún cambio en lo siguiente :
La finalización de la revisión del proceso de coordinación , incluida la confirmación de la dependencia receptora , se comunicará a la dependencia de transferencia .
Si la finalización de la revisión del proceso de coordinación no se confirma con arreglo a los requisitos sobre calidad del servicio aplicable , se enviará un aviso al puesto de trabajo responsable de la coordinación del vuelo dentro de la dependencia de transferencia .
La revisión del proceso de coordinación se producirá inmediatamente tras la introducción o actualización de los datos pertinentes .
La revisión del proceso de coordinación se suspenderá cuando el vuelo se encuentre a una hora / distancia acordada bilateralmente del punto de transferencia de control con arreglo a las cartas de acuerdo .
La información sobre la revisión del proceso de coordinación se pondrá a disposición del puesto de trabajo adecuada en la dependencia receptora .
ANULACIÓN DE LA COORDINACIÓN
La anulación del proceso de coordinación garantizará la asociación con el proceso anterior de notificación o coordinación que esté siendo anulado .
La anulación del proceso de coordinación se realizará con una dependencia para un vuelo coordinado cuando :
la dependencia deje de ser la dependencia siguiente en una secuencia de coordinación ,
se anule el plan de vuelo en la dependencia transmisora y la coordinación deje de ser pertinente ,
la información sobre la anulación de coordinación se reciba de la dependencia anterior en relación con el vuelo .
La anulación del proceso de coordinación podrá producirse en una dependencia para un vuelo notificado cuando :
se reciba una anulación de la coordinación de la dependencia anterior en relación con el vuelo ,
el vuelo se retrase en ruta y no pueda determinarse automáticamente una estimación revisada .
La finalización de la anulación del proceso de coordinación , incluida la confirmación de la dependencia receptora , se comunicará a la dependencia de transferencia .
Si la finalización de la anulación del proceso de coordinación no se confirma con arreglo a los requisitos sobre calidad del servicio aplicable , se enviará un aviso al puesto de trabajo responsable de la coordinación del vuelo dentro de la dependencia de transferencia .
La anulación de la información de coordinación se pondrá a disposición del puesto de trabajo adecuado en la dependencia notificada o en la dependencia en que se haya anulado la coordinación .
DATOS DE VUELO BÁSICOS
La información relacionada con el proceso de datos de vuelo básicos proporcionará como mínimo lo siguiente :
modo y código SSR .
Cualquier información adicional proporcionada en el proceso de datos de vuelo básicos estará sujeta a un acuerdo bilateral .
El proceso de datos de vuelo básicos se realizará automáticamente en cada vuelo el que sea aplicable .
Los criterios de selección para los datos de vuelo básicos se establecerán con arreglo a las cartas de acuerdo .
La finalización del proceso de datos de vuelo básicos , incluida la confirmación de la dependencia receptora , se comunicará a la dependencia de transferencia .
Si la finalización del proceso de datos de vuelo básicos no se confirma con arreglo a los requisitos sobre calidad del servicio aplicable , se enviará un aviso al puesto de trabajo responsable de la coordinación del vuelo dentro de la dependencia de transferencia .
CAMBIOS EN LOS DATOS DE VUELO BÁSICOS
El cambio en el proceso de datos de vuelo básicos garantizará una asociación con el vuelo sujeto previamente al proceso de datos de vuelo básico .
Cualquier otra información relacionada con el cambio del proceso de datos de vuelo básicos y los criterios asociados para su presentación estará sujeta a un acuerdo bilateral .
Solo se producirá un cambio en el proceso de datos de vuelo básicos para un vuelo que haya sido notificado previamente mediante un proceso de datos de vuelo básicos .
Un cambio en el proceso de datos de vuelo básicos se iniciará automáticamente con arreglo a los criterios acordados bilateralmente .
La finalización del cambio en el proceso de datos de vuelo básico , incluida la confirmación de la dependencia receptora , se comunicará a la dependencia de transferencia .
Si el cambio en el proceso de datos de vuelo básico no se confirma con arreglo a los requisitos sobre calidad del servicio aplicable , se enviará un aviso al puesto de trabajo dentro de la dependencia de transferencia .
La información sobre el cambio de datos de vuelo básico se pondrá a disposición del puesto de trabajo adecuado en la dependencia receptora .
PARTE C : REQUISITOS PARA LOS PROCESOS OPTATIVOS RESPALDADOS POR INTERCAMBIOS DE INFORMACIÓN DEL SISTEMA
NOTIFICACIÓN PREVIA A LA SALIDA Y COORDINACIÓN
La información relacionada con el proceso de notificación previa a la salida y coordinación incluirá como mínimo lo siguiente :
hora estimada de despegue o datos estimados , según se haya acordado bilateralmente ,
número y tipo de aeronave .
La información relacionada con el proceso de notificación previa a la salida y coordinación de una dependencia de control de un área de control Terminal ( TMA ) o de un ACC contendrá lo siguiente :
Normas de aplicación
El proceso de notificación previa a la salida y de coordinación se realizará una o varias veces para cada vuelo que tenga previsto cruzar los límites si el tiempo de vuelo desde la salida hasta el punto de coordinación no es suficiente para realizar los procesos de coordinación inicial o notificación .
Los criterios de selección para la notificación previa a la salida y coordinación de los vuelos en el cruce de los límites se ajustarán a lo establecido en las cartas de acuerdo .
El proceso de notificación previa a la salida y coordinación se repetirá cada vez que se produzca un cambio en cualquiera de los datos relacionados con el proceso anterior de notificación previa a la salida y coordinación que se haya realizado antes de la salida .
La finalización del proceso de notificación previa a la salida y coordinación , incluida la confirmación de la dependencia receptora , se comunicará a la dependencia de transferencia .
Si la finalización del proceso de notificación previa a la salida y coordinación no se confirma con arreglo a los requisitos aplicables sobre calidad del servicio , se enviará un aviso al puesto de trabajo responsable de la notificación / coordinación del vuelo dentro de la dependencia de transferencia .
La información relacionada con la notificación previa a la salida y la coordinación se pondrá a disposición del puesto de trabajo adecuado en la dependencia notificada .
CAMBIO DE FRECUENCIA
La información relacionada con el proceso de cambio de frecuencia incluirá como mínimo :
la identificación de la aeronave .
La información relacionada con el proceso de cambio de frecuencia incluirá alguno de los siguientes datos , si se dispone de ellos :
indicación de transferencia ,
nivel de vuelo autorizado ,
rumbo asignado o ruta directa autorizada ,
velocidad asignada ,
velocidad de ascenso / descenso asignada .
Si así se ha acordado bilateralmente , los datos sobre el cambio de frecuencia incluirán lo siguiente :
posición actual en la ruta ,
frecuencia indicada .
El proceso de cambio de frecuencia será iniciado manualmente por el controlador de transferencia .
La finalización del proceso de cambio de frecuencia , incluida la confirmación de la dependencia receptora , se comunicará a la dependencia de transferencia ATC .
Si la finalización del proceso de cambio de frecuencia no se confirma con arreglo a los requisitos aplicables sobre calidad del servicio , se enviará un aviso al puesto de trabajo adecuado de la dependencia de transferencia ATC .
La información sobre el cambio de frecuencia se pondrá sin demora a disposición del controlador receptor .
ACEPTACIÓN MANUAL DE COMUNICACIONES
La información relacionada con el proceso de aceptación manual de las comunicaciones incluirá como mínimo la identificación de la aeronave .
El proceso de aceptación manual de las comunicaciones será iniciado por la dependencia receptora cuando se establezca la comunicación .
La finalización del proceso de aceptación manual de las comunicaciones , incluida la confirmación del puesto de transferencia , se comunicará a la dependencia receptora ATC .
Si la finalización del proceso de aceptación manual de las comunicaciones no se confirma con arreglo a los requisitos aplicables sobre calidad del servicio , se enviará un aviso al puesto de trabajo adecuado de la dependencia receptora ATC .
La información sobre la aceptación manual de las comunicaciones se presentará de inmediato al controlador de la dependencia de transferencia .
NOTIFICACIÓN DE INTENCIÓN DE PASO
La información relacionada con el proceso de notificación de intención de paso incluirá como mínimo :
referencia del sector responsable ,
ruta de paso , incluidas las horas y niveles de vuelo estimados para cada punto de la ruta .
El proceso de notificación de intención de paso será iniciado manualmente por el controlador , o automáticamente tal como se describe en las cartas de acuerdo .
La finalización del proceso de notificación de intención de paso , incluida la confirmación de la dependencia notificada , se comunicará a la dependencia notificadora .
Si la finalización del proceso de notificación de intención de paso no se confirma con arreglo a los requisitos aplicables sobre calidad del servicio , se enviará un aviso a la dependencia notificadora .
La información sobre la notificación de intención de paso se pondrá a disposición del puesto de trabajo adecuado en la dependencia notificadora .
SOLICITUD DE AUTORIZACIÓN DE PASO
La información relacionada con el proceso de solicitud de autorización de paso incluirá como mínimo lo siguiente :
Si así se ha acordado bilateralmente , la solicitud de autorización de paso incluirá información sobre la capacidad y estado de los equipos .
El contenido de la información sobre « capacidad y estado de los equipos » incluirá como mínimo la capacidad para RVSM .
La información sobre « capacidad y estado de los equipos » podrá incluir otros elementos que hayan sido objeto de un acuerdo bilateral .
La solicitud de autorización de paso será iniciada a discreción del controlador , con arreglo a las condiciones especificadas en las cartas de acuerdo .
La finalización del proceso de solicitud de autorización de paso , incluida la confirmación de la dependencia que reciba la solicitud , se comunicará a la dependencia solicitante .
Si la finalización del proceso de solicitud de autorización de paso no se confirma con arreglo a los requisitos aplicables sobre calidad del servicio , se enviará un aviso al puesto de trabajo adecuado de la dependencia solicitante .
La información sobre la solicitud de autorización de paso se pondrá a disposición del puesto de trabajo adecuado en la dependencia que reciba la solicitud .
Respuesta operativa
Se contestará al proceso de solicitud de autorización de paso con :
una aceptación de los detalles de paso por la ruta / el espacio aéreo propuesto , o
una contrapropuesta que incluya detalles de paso por la ruta / el espacio aéreo distintos , tal como se especifica a continuación en el punto 6 , o
un rechazo de los detalles de paso por la ruta / el espacio aéreo propuestos .
Si no se recibe una respuesta operativa en el plazo acordado bilateralmente , se enviará un aviso al puesto de trabajo adecuado de la dependencia solicitante .
NUEVA PROPUESTA DE PASO
El proceso de nueva propuesta de paso garantizará una asociación con el vuelo sujeto previamente a coordinación .
La información relacionada con el proceso de nueva propuesta de paso incluirá como mínimo lo siguiente :
La nueva propuesta incluirá un nuevo nivel de vuelo y / o ruta .
La finalización del proceso de nueva propuesta de paso , incluida la confirmación de la dependencia solicitante inicial , se comunicará a la dependencia que emite la nueva propuesta .
Si la finalización del proceso de nueva propuesta de paso no se confirma con arreglo a los requisitos aplicables sobre calidad del servicio , se enviará un aviso al puesto de trabajo adecuado de la dependencia que emite la nueva propuesta .
La información sobre la nueva propuesta de paso se pondrá a disposición del puesto de trabajo adecuado en la dependencia solicitante inicial .
La confirmación de que se ha llevado a término el tratamiento de la información sobre la nueva propuesta de paso en la dependencia solicitante inicial dará lugar a una respuesta operativa de la dependencia solicitante inicial .
La respuesta operativa a una nueva propuesta de paso será la aceptación o el rechazo , según proceda .
Si no se recibe una respuesta operativa en el plazo acordado bilateralmente , se enviará un aviso al puesto de trabajo adecuado de la dependencia que emite la nueva propuesta .
CANCELACIÓN DE PASO
El proceso de cancelación de paso garantizará la asociación con el proceso previo de notificación o coordinación cancelado .
El proceso de cancelación de paso será iniciado por la dependencia responsable del vuelo cuando se dé alguna de las siguientes circunstancias :
el vuelo notificado previamente por un proceso de datos de vuelo básico ya no va a entrar en el espacio aéreo de la dependencia notificada o deja de tener interés para la dependencia notificada ,
el paso no se ejecutará en la ruta mencionada en la información sobre la notificación de paso ,
el paso no se ejecutará con arreglo a las condiciones negociadas o acordadas tras un diálogo para atravesar un espacio aéreo .
El proceso de cancelación de paso se pondrá en marcha automática o manualmente por iniciativa de un controlador con arreglo a las cartas de acuerdo .
La finalización del proceso de cancelación de paso , incluida la confirmación del puesto notificado / solicitante , se comunicará a la dependencia canceladora .
Si el proceso de cancelación de paso no se confirma con arreglo a los requisitos aplicables sobre calidad del servicio , se enviará un aviso al puesto de trabajo adecuado de la dependencia canceladora .
La información sobre la cancelación de paso se pondrá a disposición del puesto de trabajo adecuado en la dependencia notificada / solicitante .
ANEXO II
Requisitos sobre calidad del servicio
( contemplados en el artículo 4 )
Disponibilidad , fiabilidad , seguridad e integridad de los datos
Las instalaciones de intercambio de información del sistema estarán disponibles durante las horas de funcionamiento de la dependencia .
Cualquier período de desconexión programado deberá ser acordado bilateralmente entre las dos dependencias involucradas .
La fiabilidad de los enlaces de intercambio de información del sistema deberá ser al menos del 99,86 % .
Se garantizará la integridad y la seguridad de la información intercambiada por medio de las instalaciones de intercambio de información del sistema , al nivel adecuado de conformidad con las prácticas reconocidas .
Tiempo del proceso
El tiempo del proceso será el intervalo entre el inicio del proceso y el momento en que la dependencia iniciadora disponga de la confirmación exigida .
El tiempo del proceso no incluirá las respuestas operativas ( cuando se exijan ) .
El tiempo máximo del proceso antes de que se produzca un aviso se acordará bilateralmente .
ANEXO III
( contemplados en el artículo 6 )
La implementación de intercambios de información del sistema y los enlaces para comunicaciones de voz tierra-tierra excluirán , en la medida de lo factible , la posibilidad de fallos simultáneos .
Los requisitos de interoperabilidad y prestaciones mencionados en los puntos 3.2.4 , 3.2.5 , 4.2.3 , 4.2.4 , 5.2.3 , 5.2.4 , 6.2.3 y 6.2.4 del anexo I , parte B , también se considerarán requisitos de seguridad .
Para la revisión de los procesos de coordinación , anulación de la coordinación , datos de vuelo básicos y cambio de los datos de vuelo básicos , los requisitos de calidad del servicio mencionados en el anexo II también se considerarán requisitos de seguridad .
ANEXO IV
PARTE A : REQUISITOS PARA LA EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD O IDONEIDAD PARA EL USO DE LOS COMPONENTES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 7
Las actividades de verificación demostrarán la conformidad de los componentes con los requisitos de interoperabilidad , prestaciones , calidad del servicio y seguridad del presente Reglamento o su idoneidad para el uso durante su funcionamiento en el entorno experimental .
El fabricante llevará a cabo las actividades de evaluación de la conformidad y deberá , en particular :
determinar el entorno experimental adecuado ,
comprobar que el plan de ensayos describe los componentes en el entorno experimental ,
comprobar que el plan de ensayos cubre plenamente los requisitos aplicables ,
garantizar la coherencia y la calidad de la documentación técnica y del plan de ensayos ,
planificar todo lo referente a la organización de los ensayos , el personal , la instalación y la plataforma de los ensayos ,
realizar las inspecciones y los ensayos tal como se indica en el plan de ensayos ,
redactar el informe con los resultados de las inspecciones y ensayos .
El fabricante garantizará que los componentes utilizados para los intercambios de información en los procesos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos y el proceso de coordinación civil-militar e integrados en el entorno experimental cumplen los requisitos de interoperabilidad y prestaciones , calidad del servicio y seguridad del presente Reglamento .
Tras la verificación de la conformidad o idoneidad para el uso , el fabricante expedirá , bajo su responsabilidad , la declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso , especificando , en particular , los requisitos del presente Reglamento que cumplen los componentes , así como las condiciones de uso asociadas , con arreglo al anexo III , punto 3 , del Reglamento de interoperabilidad .
PARTE B : REQUISITOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LOS SISTEMAS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 8 , APARTADO 1
La verificación de sistemas demostrará la conformidad de esos sistemas con los requisitos de interoperabilidad y prestaciones , calidad del servicio y seguridad del presente Reglamento en un entorno simulado que refleje el contexto operativo de esos sistemas .
La verificación de los sistemas utilizados para los intercambios de información relacionados con los procesos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos y el proceso de coordinación civil-militar se realizarán con arreglo a las prácticas de ensayo adecuadas y reconocidas .
Los instrumentos de ensayo utilizados para la verificación de los sistemas empleados para los intercambios de información relacionados con los procesos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos y el proceso de coordinación civil-militar dispondrán de funcionalidades adecuadas .
La verificación de los sistemas utilizados para los intercambios de información relacionados con los procesos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos y el proceso de coordinación civil-militar dará lugar a la presentación de los elementos del expediente técnico que requiere el anexo IV , punto 3 , del Reglamento de interoperabilidad , así como los siguientes elementos :
descripción de la implementación ,
informe de las inspecciones y ensayos efectuados antes de la entrada en funcionamiento del sistema .
El proveedor de servicios de navegación aérea llevará a cabo las actividades de verificación y deberá , en particular :
determinar el entorno técnico y operativo simulado adecuado que refleje el entorno operativo ,
comprobar que el plan de ensayos describe la integración de los intercambios de información relacionado con los procesos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos y el proceso de coordinación civil-militar en el sistema ensayado , en un entorno técnico y operativo simulado ,
comprobar que el plan de ensayos cubre plenamente los requisitos de interoperabilidad y prestaciones , calidad del servicio y seguridad del presente Reglamento ,
planificar todo lo referente a la organización de los ensayos , el personal , la instalación y la configuración de los ensayos ,
El proveedor de servicios de navegación aérea garantizará que la aplicación de los sistemas de intercambios de información relacionados con los procesos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos y el proceso de coordinación civil-militar integrados con otros sistemas que funcionen en un entorno operativo simulado cumplen los requisitos de interoperabilidad y prestaciones , calidad del servicio y seguridad del presente Reglamento .
Tras la verificación del cumplimiento , los proveedores de servicios de navegación aérea expedirán la declaración CE de verificación del sistema y la presentarán a la autoridad nacional de supervisión , junto con el expediente técnico , tal como establece el artículo 6 del Reglamento de interoperabilidad .
PARTE C : REQUISITOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LOS SISTEMAS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 8 , APARTADO 2
El proveedor de servicios de navegación aérea determinará el entorno técnico y operativo simulado adecuado que refleje el entorno operativo y encargará a un organismo notificado las actividades de verificación .
El organismo notificado llevará a cabo las actividades de verificación y deberá , en particular :
El organismo notificado garantizará que la implementación de los sistemas de intercambios de información relacionados con los procesos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos y el proceso de coordinación civil-militar integrados con otros sistemas que funcionen en un entorno operativo simulado cumplen los requisitos de interoperabilidad y prestaciones , calidad del servicio y seguridad del presente Reglamento .
Tras finalizar las actividades de verificación , el organismo notificado expedirá el certificado de conformidad correspondiente , en relación con las tareas que ha realizado .
A continuación , los proveedores de servicios de navegación aérea expedirán la declaración CE de verificación del sistema y la presentarán a la autoridad nacional de supervisión , junto con el expediente técnico , tal como establece el artículo 6 del Reglamento de interoperabilidad .
ANEXO V
Condiciones contempladas en el artículo 8
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá establecer en su organización métodos de elaboración de informes que garanticen y demuestren su imparcialidad e independencia de juicio respecto de las actividades de verificación .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación desempeñe las comprobaciones con la máxima profesionalidad y la mayor competencia técnica posible y deberá estar libre de presiones e incentivos , especialmente de tipo económico , que puedan influir en sus dictámenes o en los resultados de las comprobaciones , especialmente de las presiones o incentivos de personas o grupos de personas afectados por los resultados de dichas comprobaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en procesos de verificación pueda acceder al equipo que le permita efectuar adecuadamente las comprobaciones necesarias .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación tenga una sólida formación profesional y técnica , un conocimiento satisfactorio de los requisitos que suponen sus tareas de certificación y una experiencia adecuada de esas , así como la capacidad necesaria para elaborar declaraciones , informes y documentos que demuestren la realización de las comprobaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación pueda desempeñar sus comprobaciones con imparcialidad .
Su remuneración no dependerá del número de comprobaciones efectuado , ni de sus resultados .
Reglamento ( CE ) no 605/2008 de la Comisión
de 20 de junio de 2008
por el que se establecen las disposiciones de aplicación relativas al certificado de control de las importaciones de terceros países , según lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 7 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1788/2001 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación relativas al certificado de control de las importaciones de terceros países , según lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Es necesario establecer un procedimiento para coordinar a escala comunitaria determinados controles de las importaciones de productos procedentes de terceros países destinados a ser comercializados con indicaciones referentes al método de producción ecológica .
El presente Reglamento se establece sin perjuicio del sistema de control previsto en los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 y en las secciones B y C de su anexo III .
El presente Reglamento se establece sin perjuicio de las normas aduaneras comunitarias , así como de cualesquiera otras disposiciones legales comunitarias que regulen la importación de los productos a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 para su comercialización en la Comunidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación en relación con el certificado de control previsto en el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , y en el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , y en lo que atañe a la presentación de ese certificado en el caso de importaciones realizadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 6 , de dicho Reglamento .
No entrarán dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento aquellos productos que :
no estén destinados a despacho a libre práctica en la Comunidad en su estado original o tras un proceso de transformación ,
sean admitidos con franquicia de derechos de importación , según lo previsto en el Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo [ 4 ] , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras .
No obstante , el presente Reglamento se aplicará a los productos admitidos con franquicia de derechos de importación al amparo de lo dispuesto en los artículos 39 y 43 del Reglamento ( CEE ) no 918/83 .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« certificado de control » : todo aquel certificado de control al que se refieren el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , y el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 y que ampare una remesa ;
« remesa » : una serie de productos clasificados bajo uno o varios códigos de la nomenclatura combinada , amparados por un solo certificado de control , transportados por el mismo medio de locomoción y procedentes de un mismo tercer país ;
« comprobación de la remesa » : la comprobación por las autoridades competentes de los Estados miembros de que el certificado de control se atiene a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , y , asimismo , siempre que dichas autoridades lo juzguen oportuno , que los propios productos cumplen lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ;
« despacho a libre práctica en la Comunidad » : la autorización de las autoridades aduaneras que permita la libre circulación de una remesa en el interior de la Comunidad ;
« autoridades competentes del Estado miembro » : las autoridades aduaneras u otras autoridades designadas por el Estado miembro .
Artículo 3
Lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , y en el artículo 11 , apartado 6 , con respecto a la expedición del certificado de control , así como en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 se aplicará al despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , con independencia de que tales productos se importen para ser comercializados al amparo de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , o de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , o artículo 11 , apartado 6 , de dicho Reglamento .
Artículo 4
El despacho a libre práctica en la Comunidad de una remesa de productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 estará supeditado a lo siguiente :
presentación de un certificado de control original a las autoridades competentes del Estado miembro , y
comprobación de la remesa por las autoridades competentes del Estado miembro y visado del certificado de control según lo dispuesto en el apartado 11 del presente artículo .
El certificado de control original se expedirá con arreglo a lo dispuesto en los siguientes apartados 3 a 10 , y al modelo y las notas explicativas que figuran en el anexo I.
El certificado de control será expedido por :
la autoridad u organismo del tercer país de que se trate , que figure en la lista incluida en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 94/92 de la Comisión [ 5 ] , o
la autoridad u organismo que haya sido aceptado para expedir el certificado de control con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
La autoridad u organismo que expida el certificado de control deberá :
expedir dicho certificado y visar la declaración que figura en la casilla no 15 una vez haya comprobado toda la documentación pertinente a efectos de control y , más en concreto , el plan de producción y los documentos de transporte y comerciales , y realizado una inspección material de la remesa antes de su envío desde el tercer país de expedición , o haya recibido una declaración explícita del exportador de que la remesa ha sido producida y / o ha sido objeto de una elaboración de acuerdo con las disposiciones establecidas por dicha autoridad u organismo para la importación y comercialización en la Comunidad de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 conforme a lo previsto en el artículo 11 , apartado 3 , o en el artículo 11 , apartado 6 , de dicho Reglamento ;
atribuir un número de serie a cada certificado expedido y llevar un registro de los certificados expedidos .
El certificado de control deberá redactarse en una de las lenguas oficiales de la Comunidad y cumplimentarse íntegramente , con excepción de los espacios reservados a los sellos y a las firmas , a máquina o en letras mayúsculas .
El certificado de control se redactará preferentemente en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de destino .
Si lo juzgan necesario , las autoridades competentes del Estado miembro podrán solicitar la traducción del certificado de control a una de sus lenguas oficiales .
Toda posible enmienda o tachadura no autorizada invalidará el certificado .
Se expedirá un solo original del certificado de control .
El primer destinatario o , cuando proceda , el importador podrá hacer una copia destinada a informar al organismo o la autoridad de control con arreglo a lo previsto en el punto 3 de la sección C del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
En la citada copia deberá constar de forma impresa o mediante estampillado la mención « COPIA » o « DUPLICADO » .
El certificado de control mencionado en el apartado 3 , letra b ) , incluirá en su casilla no 16 , al ser presentado según lo previsto en el apartado 1 , una declaración de la autoridad competente del Estado miembro que haya concedido la autorización con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
La autoridad competente del Estado miembro que haya concedido la autorización podrá delegar sus competencias , por lo que respecta a la declaración incluida en la casilla no 16 , en la autoridad u organismo de control que controle al importador con arreglo a los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , o en las autoridades definidas como autoridades competentes del Estado miembro .
La declaración incluida en la casilla no 16 no será necesaria cuando :
el importador presente un documento original , expedido por la autoridad competente del Estado miembro que haya concedido la autorización con arreglo a lo previsto en el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , en el que se acredite que la remesa está amparada por una autorización , o
la autoridad del Estado miembro que haya concedido la autorización según lo previsto en el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 aporte directamente a la autoridad responsable de verificar la remesa un justificante válido acreditativo de que dicha remesa está amparada por esa autorización .
Este procedimiento de información directa es facultativo para el Estado miembro que haya concedido la autorización .
El documento justificativo previsto en el precedente apartado 9 , letras a ) y b ) , contendrá la siguiente información :
número de referencia de la autorización de importación y fecha de expiración de la misma ;
nombre y dirección del importador ;
tercer país de origen ;
los datos del organismo o autoridad que haya expedido la autorización y , cuando sea diferente , los del organismo o autoridad de control del tercer país ;
denominación de los productos .
En el momento de la comprobación de la remesa de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , la autoridad competente del Estado miembro deberá visar en la casilla no 17 el original del certificado de control , que se devolverá a la persona que presentó el certificado .
Al recibo de la remesa , el primer destinatario deberá cumplimentar la casilla no 18 del original del certificado de control con el fin de certificar que la recepción de la remesa ha tenido lugar de conformidad con lo establecido en el punto 6 de la sección C del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
A continuación , remitirá el certificado original al importador mencionado en la casilla no 11 de ese certificado , a efectos del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , frases segunda y tercera , y en el artículo 11 , apartado 6 , párrafo primero , frase quinta , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , salvo en los casos en que el certificado deba adjuntarse aún a la remesa a los fines de la elaboración a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 5
Cuando una remesa procedente de un tercer país sea asignada a depósito aduanero o perfeccionamiento activo en forma de sistema de suspensión de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 6 ] , y sometida a una o varias elaboraciones , según la definición del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , la remesa será sometida , antes de que se lleve a cabo la primera elaboración , a las medidas mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento . La elaboración podrá incluir operaciones tales como :
envasado o reenvasado , o
etiquetado referido a la presentación del método de producción ecológica .
Una vez efectuada la elaboración , se adjuntará a la remesa el original del certificado de control visado , que se presentará a la autoridad competente del Estado miembro , que deberá comprobar la remesa para el despacho de la misma a libre práctica .
Completado este procedimiento , el original del certificado de control , cuando proceda , se devolverá al importador de la remesa mencionado en la casilla no 11 de ese certificado , en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , frases segunda y tercera , y en el artículo 11 , apartado 6 , párrafo primero , frase quinta , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Cuando una remesa procedente de un tercer país , antes de su despacho a libre práctica en la Comunidad vaya a ser objeto en un Estado miembro , al amparo de un régimen aduanero de suspensión , según lo previsto en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , de una división en lotes , se le aplicará , antes de que tenga lugar la citada división , lo previsto en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Por cada uno de los lotes resultantes de la mencionada división , se presentará un extracto del certificado de control a las autoridades competentes del Estado miembro , con arreglo al modelo y a las notas explicativas que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
El extracto del certificado de control será visado por las autoridades competentes de los Estados miembros en la casilla no 14 .
Una copia de cada extracto visado del certificado de control , junto con el certificado de control original , quedará en poder de la persona identificada como el importador original de la remesa , mencionado en la casilla no 11 del certificado de control .
En la citada copia deberá constar de forma impresa o mediante estampillado la mención « COPIA » o « DUPLICADO » .
Una vez efectuada la división , se acompañará al correspondiente lote el original visado de cada extracto del certificado de control , que se presentará a la autoridad competente del Estado miembro , que deberá comprobar el lote para el despacho a libre práctica de dicho lote .
El destinatario de un lote , tan pronto como reciba el mismo , deberá cumplimentar la casilla no 15 del original del extracto del certificado de control , al objeto de certificar que la recepción del lote se ha llevado a cabo con arreglo a lo previsto en el punto 7a de las disposiciones generales del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
El destinatario de un lote deberá conservar el citado extracto a disposición del organismo y / o autoridad de control durante un período mínimo de dos años .
Las operaciones de elaboración y división a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 se llevarán a cabo de conformidad con lo previsto en los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , las disposiciones generales que figuran en el anexo III de dicho Reglamento y las disposiciones específicas de las secciones B y C de dicho anexo , y , en particular , en los puntos 3 y 6 de la sección C. Dichas operaciones se realizarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 del citado Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Artículo 6
Sin perjuicio de las posibles medidas o actuaciones emprendidas con arreglo al artículo 9 , apartado 9 , y / o al artículo 10 bis del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , el despacho a libre práctica en la Comunidad de productos que no cumplan lo dispuesto en ese Reglamento quedará supeditado a que del etiquetado , la publicidad y documentos anexos se elimine la referencia al método de producción ecológica .
Artículo 7
Las autoridades competentes del Estado miembro y las autoridades de los Estados miembros responsables de la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , así como las autoridades y organismos de control , colaborarán entre sí para la aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros se informarán recíprocamente , e informarán a la Comisión , sobre las autoridades que hayan designado en aplicación de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , así como sobre la delegación de competencias con respecto a la aplicación del artículo 4 , apartado 8 , y , en su caso , sobre los procedimientos aplicados al amparo de lo previsto en el artículo 4 , apartado 9 , letra b ) .
Los Estados miembros actualizarán de inmediato esta información siempre que se produzcan variaciones en la misma .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1788/2001 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 404/2008 de la Comisión ( DO L 120 de 7.5.2008 , p. 8) .
DO L 243 de 13.9.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 746/2004 ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 ) .
Véase el anexo III .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
DO L 11 de 17.1.1992 , p. 14 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
Modelo de certificado de control para la importación a la Comunidad Europea de productos obtenidos con métodos de producción ecológica
Se establece un modelo de certificado en relación con lo siguiente :
texto ,
formato , en una sola hoja ,
presentación y dimensión de las casillas
CERTIFICADO DE CONTROL PARA LA IMPORTACIÓN EN LA COMUNIDAD EUROPEA DE PRODUCTOS OBTENIDOS CON MÉTODOS DE PRODUCCIÓN ECOLÓGICA
Autoridad u organismo expedidor ( nombre y dirección )
Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo y Reglamento ( CE ) no 605/2008 de la Comisión , artículo 11 , apartado 3 o artículo 11 , apartado 6
Número de serie del certificado de control
Número de referencia de la autorización al amparo del artículo 11 , apartado 6
Exportador ( nombre y dirección )
Autoridad u organismo de control ( nombre y dirección )
Productor o elaborador del producto ( nombre y dirección )
País de expedición
País de destino
Primer destinatario en la Comunidad ( nombre y dirección )
Nombre y dirección del importador
Marcas y numeración .
Contenedor nos Número y tipo .
Denominación comercial del producto
Códigos NC
Cantidad declarada
Declaración del organismo o autoridad que expide el certificado mencionado en la casilla no 1 .
Por la presente , hago constar que este certificado se expide una vez efectuadas las comprobaciones estipuladas en el artículo 4 , apartado 4 del Reglamento ( CE ) no 605/2008 y que los productos más arriba indicados se han obtenido con arreglo a normas de producción y control propias del método de producción ecológica consideradas equivalentes según lo previsto en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Fecha
Nombre y firma de la persona autorizada
Sello de la autoridad u organismo expedidor
Declaración de la autoridad competente del Estado miembro de la Unión Europea que haya concedido la autorización de importación o de la autoridad delegada
Por la presente , certifico que los productos más arriba indicados han sido autorizados a ser comercializados en la Comunidad Europea con arreglo a lo previsto en el artículo 11 , apartado 6 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , bajo el número de autorización señalado en la casilla no 4 .
Nombre y apellidos y firma de la persona autorizada
Sello de la autoridad competente o autoridad delegada en el Estado miembro
Comprobación de la remesa por la autoridad competente del Estado miembro
Estado miembro : …
Registro de importación ( tipo , número , fecha y oficina aduanera de declaración ): …
Fecha : …
Sello
Declaración del primer destinatario
Por la presente certifico que la recepción de las mercancías se ha realizado de conformidad con lo dispuesto en el punto 6 de la letra C del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Nombre de la empresa
Notas explicativas
Casilla no 1 : Autoridad u organismo competente o cualquier otra autoridad designada , según se menciona en el artículo 4 , apartado 3 del Reglamento ( CE ) no 605/2008 .
Esta autoridad cumplimentará también las casillas nos 3 y 15 .
Casilla no 2 : Esta casilla indica los Reglamentos comunitarios que regulan la expedición y uso de este certificado ; debe indicarse la pertinente disposición del artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , esto es , sus apartados 3 o 6 .
Casilla no 3 : Número de serie del certificado entregado por la autoridad u organismo expedidor de conformidad con lo previsto en el artículo 4 , apartado 4 del Reglamento ( CE ) no 605/2008 .
Casilla no 4 : Número de la autorización cuando la importación se efectúe con arreglo a lo previsto en el artículo 11 , apartado 6 .
Esta casilla deberá cumplimentarla el organismo expedidor , o el importador si la información no estuviera disponible en el momento de visar dicho organismo la casilla no 15 .
Casilla no 5 : Nombre y dirección del exportador .
Casilla no 6 : Autoridad u organismo encargado de verificar que la última operación [ producción , elaboración , comprendido el envasado y etiquetado , según se definen en el artículo 4 , apartados 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ] satisface las normas sobre métodos de producción ecológica en el tercer país de expedición .
Casilla no 7 : Agente que realizó la última operación [ producción , elaboración , incluidos el envasado y etiquetado , según se definen en el artículo 4 , apartados 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ] con la remesa en el tercer país mencionado en la casilla no 8 .
Casilla no 9 : Por país de destino se entiende el país del primer destinatario en la Comunidad .
Casilla no 10 : Nombre y dirección del primer destinatario de la remesa en la Comunidad .
Por primer destinatario se entenderá la persona física o jurídica a quien se entregue la remesa y que manipule esta para una posterior elaboración o para su comercialización .
El primer destinatario cumplimentará también la casilla no 18 .
Casilla no 11 : Nombre y dirección del importador .
Por importador se entenderá la persona física o jurídica de la Comunidad Europea que presente la remesa para su despacho a libre práctica en la Comunidad Europea , ya sea directamente o a través de un representante .
Casilla no 13 : Códigos de la nomenclatura combinada de los productos considerados .
Casilla no 14 : Cantidad declarada , expresada en la unidad de medida pertinente ( kilogramo de masa neta , litros , etc. )
Casilla no 15 : Declaración del organismo o autoridad que expide el certificado .
La firma y el sello deben estamparse en un color diferente al del texto impreso .
Casilla no 16 : Únicamente para las importaciones efectuadas con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 11 , apartado 6 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Deberá ser cumplimentada por la autoridad competente del Estado miembro que conceda la autorización o , en caso de delegación [ véase el artículo 4 , apartado 8 del Reglamento ( CE ) no 605/2008 , por la autoridad u organismo delegado .
No se cumplimentará si resulta de aplicación la excepción del articulo 4 , apartado 9 del Reglamento ( CE ) no 605/2008 .
Casilla no 17 : Deberá cumplimentarla la autoridad competente del Estado miembro , bien en el momento de la comprobación de la remesa , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , bien antes de la elaboración o división en lotes , en las circunstancias previstas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 605/2008 .
Casilla no 18 : Deberá cumplimentarla el primer destinatario tan pronto como reciba los productos y una vez que haya realizado las comprobaciones previstas en el punto 6 de la letra C del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
ANEXO II
Modelo del extracto del certificado de control
Se establece un modelo de extracto en relación con lo siguiente :
formato ,
EXTRACTO No … DEL CERTIFICADO DE CONTROL PARA LA IMPORTACIÓN EN LA COMUNIDAD EUROPEA DE PRODUCTOS OBTENIDOS CON MÉTODOS DE PRODUCCIÓN ECOLÓGICA
Autoridad u organismo que haya expedido el certificado de control ( nombre y dirección )
Número de serie del correspondiente certificado de control
Elaborador que haya dividido la remesa original en lotes ( nombre y dirección )
Nombre y dirección del importador de la remesa original
País de expedición de la remesa original
Cantidad total declarada de la remesa original
Destinatario del lote obtenido tras la división ( nombre y dirección )
Denominación comercial del lote
Código NC
Cantidad declarada del lote
Declaración de la autoridad competente del Estado miembro que visa el extracto del certificado
El presente extracto corresponde al lote descrito más arriba y obtenido por división de una remesa amparada por un certificado de control original con el número de serie que se indica en la casilla no 3 .
Declaración del destinatario del lote
Por la presente certifico que la recepción del lote se ha realizado de conformidad con lo dispuesto en el punto 7 bis de las Disposiciones Generales del del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Fecha
Extracto no … : El número del extracto se corresponde con el número del lote obtenido por división de la remesa original .
Casilla no 1 : Nombre del organismo o autoridad del tercer país que haya expedido el correspondiente certificado de control .
Casilla no 2 : Esta casilla indica los Reglamentos comunitarios que regulan la expedición y uso de este extracto . Deberá indicarse , con referencia al artículo 11 , el régimen al amparo del cual se haya importado la remesa correspondiente ; véase la casilla no 2 del certificado de control .
Casilla no 3 : Número de serie del certificado de control entregado por la autoridad o el organismo expedidor de conformidad con lo previsto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 605/2008 .
Casilla no 4 : Número de referencia de la autorización concedida en virtud del artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , véase la casilla no 4 del correspondiente certificado de control .
Casilla no 6 : Organismo o autoridad responsables del control del agente que haya dividido la remesa .
Casillas nos 7 , 8 y 9 : Véase la pertinente información en el correspondiente certificado de control .
Casilla no 10 : Destinatario del lote ( obtenido tras la división ) en la Comunidad Europea .
Casilla no 12 : Códigos de la nomenclatura combinada para el lote de productos considerado .
Casilla no 13 : Cantidad declarada , expresada en la unidad de medida pertinente ( kilogramo de masa neta , litros , etc. )
Casilla no 14 : Deberá cumplimentarla la autoridad competente del Estado miembro para cada uno de los lotes resultantes de la operación de división que se menciona en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) del Reglamento ( CE ) no 605/2008 .
Casilla no 15 : Deberá cumplimentarse al recibo del lote , una vez que el destinatario haya realizado las comprobaciones previstas en el punto 7 bis de las Disposiciones Generales del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
ANEXO III
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1788/2001 de la Comisión
( DO L 243 de 13.9.2001 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1113/2002 de la Comisión
( DO L 168 de 27.6.2002 , p. 31 )
Reglamento ( CE ) no 1918/2002 de la Comisión
( DO L 289 de 26.10.2002 , p. 15 )
Reglamento ( CE ) no 746/2004 de la Comisión
( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 )
Únicamente el artículo 3
ANEXO IV
Tabla de Correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1788/2001
Presente Reglamento
Artículo 4 , apartados 1 a 9
Artículo 4 , apartado 10 , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 10 , primer a quinto guión
Artículo 4 , apartado 10 , letras a ) a e )
Artículo 4 , apartados 11 y 12
Artículo 7 , primer y segundo párrafo
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , tercer párrafo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Reglamento no 113 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los faros de los vehículos de motor que emiten un haz de cruce o un haz de carretera simétricos , o ambos , y están equipados con lámparas de incandescencia [ 1]A.
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los faros de los vehículos de motor que emiten un haz de cruce o un haz de carretera simétricos , pueden tener lentes de cristal o de material plástico y están equipados con lámparas de incandescencia sustituibles [ 2 ] [ 3 ] .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Lente » , el componente exterior del faro ( unidad ) que transmite luz a través de su superficie iluminante .
« Revestimiento » , todo producto o productos aplicados , en una o varias capas , a la cara exterior de la lente .
« Faros de “ tipos ” diferentes » , los faros que difieren en aspectos esenciales como :
el nombre comercial o la marca registrada ;
las características del sistema óptico ;
la inclusión o eliminación de componentes que pueden modificar los resultados ópticos por reflexión , refracción , absorción o deformación durante el funcionamiento ;
el tipo de haz proyectado ( haz de cruce , de carretera o ambos ) ;
los materiales de los que están hechas las lentes y el revestimiento , si lo hubiera ;
la categoría de lámpara de incandescencia utilizada .
« Faros de “ clases ” diferentes ( A , B , C o D ) » , aquellos identificados mediante disposiciones fotométricas particulares .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN FARO
La solicitud de homologación de un faro deberá presentarla el titular del nombre comercial o la marca registrada o su representante debidamente autorizado .
En la solicitud se especificará :
Si el faro emite un haz de cruce y un haz de carretera o sólo uno de esos haces .
Si se trata de un faro de la clase A , B , C o D.
La categoría de lámpara o lámparas de incandescencia utilizadas de acuerdo con la lista del Reglamento no 37 .
Toda solicitud de homologación llevará adjuntos :
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados como para hacer posible identificar el tipo y en los que se muestre una vista frontal del faro con detalles de las nervaduras de la lente , si las hubiera , y un corte transversal ; se indicará en los dibujos el espacio reservado para la marca de homologación .
Una breve descripción técnica .
Dos muestras del tipo de faro .
Únicamente en el caso de los faros de la clase B , C o D , y con vistas al ensayo del material plástico del que esté fabricada la lente :
trece lentes ;
seis de dichas lentes podrán sustituirse por seis muestras del material , de una dimensión mínima de 60 × 80 mm , con una superficie exterior plana o convexa y un área sustancialmente plana en el medio ( radio de curvatura no inferior a 300 mm ) que mida al menos 15 x 15 mm ;
cada una de esas lentes o muestras del material habrá sido fabricada mediante el método que vaya a emplearse para la fabricación en serie .
Un reflector en el que puedan montarse las lentes conforme a las instrucciones del fabricante .
Se adjuntará a los materiales de los que se compongan las lentes y , en su caso , a los revestimientos , el acta del ensayo de las características de dichos materiales y revestimientos , si han sido ensayados ya .
MARCADO
Los faros presentados a la homologación deberán llevar el nombre comercial o la marca registrada del solicitante .
Los faros dispondrán en la lente y en el cuerpo principal [ 4 ] [ 5 ] de espacio suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales citados en el punto 4 ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 2.2.1 anterior .
En la parte trasera del faro se indicará la categoría de lámpara de incandescencia utilizada .
HOMOLOGACIÓN
Generalidades
Se concederá la homologación a un tipo de faro presentado con arreglo al punto 2 , si todas las muestras del mismo cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Cuando faros agrupados , combinados o mutuamente incorporados cumplan los requisitos de más de un reglamento , podrá ponerse una única marca de homologación internacional , a condición de que cada uno de los faros agrupados , combinados o mutuamente incorporados cumpla las disposiciones que sean aplicables a dicha marca .
Una Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de faro cubierto por el presente Reglamento .
Se comunicará a las partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento la homologación , extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de faro mediante el impreso cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Además de la marca exigida en el punto 3.1 , se colocará , en el espacio a que se hace referencia en el punto 3.2 de cada faro que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , una marca de homologación según lo descrito en los puntos 4.2 y 4.3 .
Composición de la marca de homologación
La marca de homologación consistirá en :
Una marca de homologación internacional compuesta por :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 6 ] .
El número de homologación exigido en el punto 4.1.2 .
El símbolo adicional siguiente :
Una flecha horizontal con una punta en cada extremo apuntando a izquierda y derecha .
En el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce únicamente , las letras « C-AS » , si se trata de faros de la clase A ; las letras « C-BS » si son faros de la clase B ; las letras « WC-CS » si son faros de la clase C ; o las letras « WC-DS » si son faros de la clase D.
En el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de carretera únicamente , las letras « R-BS » si son faros de la clase B ; las letras « WR-CS » si son faros de la clase C ; o las letras « WR-DS » si son faros de la clase D.
En el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes tanto al haz de cruce como al haz de carretera , las letras « CR-BS » si son faros de la clase B ; las letras « WCR-CS » si son faros de la clase C ; o las letras « WCR-DS » si son faros de la clase D.
En el caso de los faros con una lente de material plástico , se colocarán las letras « PL » al lado de los símbolos exigidos en los puntos 4.2.1 y 4.2.2 .
En los faros de la clase D que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de carretera se indicará la intensidad máxima de luminosidad mediante una marca de referencia conforme al punto 6.3.2.1.2 colocada cerca del círculo que rodea a la letra « E » .
El modo de funcionamiento utilizado en el ensayo con arreglo al punto 1.1.1.1 del anexo 4 y la tensión o tensiones permitidas con arreglo al punto 1.1.1.2 de dicho anexo deberán figurar siempre en los impresos de homologación y los impresos de comunicación enviados a los países que son Partes Contratantes en el Acuerdo y aplican el presente Reglamento .
En los casos correspondientes , el dispositivo se marcará del siguiente modo :
Si se trata de faros que cumplen los requisitos del presente Reglamento y están diseñados de modo que el filamento del haz de cruce no se enciende al mismo tiempo que el de cualquier otra función de alumbrado con la cual pueda estar mutuamente incorporado , se colocará un trazo oblicuo ( / ) a continuación del símbolo de luz de cruce en la marca de homologación .
Los dos dígitos del número de homologación ( actualmente 00 ) que indican la serie de modificaciones que incorporan los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se emite la homologación , así como la flecha descrita en el punto 4.2.2.1 , podrán colocarse al lado de los símbolos adicionales anteriores .
Las marcas y símbolos citados en los puntos 4.2.1 a 4.2.3 deberán ser claramente legibles e indelebles .
Podrán colocarse en una pieza interna o externa ( transparente o no ) del faro que no pueda separarse de la pieza transparente del faro emisora de la luz .
Deberán ser siempre visibles cuando el faro esté instalado en el vehículo , o cuando se abra una pieza móvil como puede ser el capó .
Disposición de la marca de homologación
En las figuras 1 a 10 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Faros agrupados , combinados o mutuamente incorporados
Cuando se determine que faros agrupados , combinados o mutuamente incorporados cumplen los requisitos de varios reglamentos , podrá colocarse una sola marca de homologación internacional consistente en una « E » mayúscula dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación y de un número de homologación .
Esta marca de homologación podrá colocarse en cualquier parte de los faros agrupados , combinados o mutuamente incorporados , siempre y cuando :
sea visible una vez instalados ;
ninguna pieza de los faros agrupados , combinados o mutuamente incorporados que sea transmisora de luz pueda retirarse sin retirar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada faro que corresponda a cada reglamento conforme al cual se haya concedido la homologación , junto con la serie de modificaciones que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el reglamento en el momento en que se emita la homologación y , en caso necesario , la flecha prescrita , se colocarán :
o bien en la correspondiente superficie emisora de luz ;
o bien en un grupo , de manera que pueda identificarse claramente cada uno de los faros agrupados , combinados o mutuamente incorporados .
Las dimensiones de los componentes de una única marca de homologación no serán inferiores a las dimensiones mínimas exigidas para la más pequeña de las marcas individuales por el reglamento conforme al cual se haya concedido la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Una Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de faros agrupados , combinados o mutuamente incorporados cubiertos por el presente Reglamento .
En la figura 11 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación de faros agrupados , combinados o mutuamente incorporados , en conjunción con los demás símbolos adicionales anteriormente mencionados .
En relación con los faros cuyas lentes se utilizan en diferentes tipos de faros y que pueden estar mutuamente incorporados o agrupado con otros :
serán de aplicación las disposiciones establecidas en el punto 4.3.2 .
Por otro lado , cuando se utilice la misma lente , ésta podrá llevar las distintas marcas de homologación relacionadas con los diferentes tipos de faros o unidades de faros , a condición de que el cuerpo principal del faro , aun cuando no pueda separarse de la lente , incluya el espacio descrito en el punto 3.2 y lleve las marcas de homologación de las funciones reales .
Si varios tipos de faro comprenden el mismo cuerpo principal , éste podrá llevar las distintas marcas de homologación .
Annex 2 , figure 12 , to this Regulation gives examples of arrangements of approval marks relating to the above case .
REQUISITOS TÉCNICOS APLICABLES A LOS FAROS [ 7 ]
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras deberá ajustarse a las especificaciones indicadas en los puntos 6 a 8 .
Los faros estarán fabricados de manera que conserven sus características fotométricas obligatorias y se mantengan en buen estado de funcionamiento durante su uso normal , a pesar de las vibraciones a las que pudieran verse sometidos .
Los faros dispondrán de un dispositivo que permita su ajuste en los vehículos cumpliendo las normas aplicables .
Tal dispositivo podrá o no proporcionar un ajuste horizontal , a condición de que los faros estén diseñados de manera que puedan mantener una orientación horizontal apropiada incluso tras el ajuste de la orientación vertical .
No será necesario instalar ese dispositivo en las unidades en las que el reflector y la lente difusora no puedan separarse , siempre que el uso de esas unidades esté limitado a los vehículos cuyos faros puedan ajustarse por otros medios .
En caso de que un faro emisor de un haz de cruce y un faro emisor de un haz de carretera , cada uno provisto de su propia lámpara de incandescencia , se junten y formen una unidad compuesta , el dispositivo de ajuste deberá permitir el ajuste adecuado de cada uno de los sistemas ópticos por separado .
No obstante , estas disposiciones no se aplicarán a los conjuntos de faros cuyos reflectores sean indivisibles .
A este tipo de conjuntos se le aplicarán los requisitos del punto 6.3 del presente Reglamento .
El faro irá provisto de lámpara(s ) de incandescencia homologada(s ) con arreglo al Reglamento no 37 .
Se podrá utilizar cualquiera de las lámparas de incandescencia del Reglamento no 37 , siempre que :
no figure restricción alguna a su utilización en el índice de ese Reglamento ;
en las clases A y B , su flujo luminoso de referencia para la luz de cruce no supere 600 lm ;
en las clases C y D , su flujo luminoso objetivo para la luz de cruce no supere 2000 lm .
Los componentes destinados a fijar la lámpara de incandescencia al reflector deberán estar construidos de tal forma que , incluso en la oscuridad , la lámpara pueda colocarse , sin riesgo de error , en la posición adecuada [ 8 ] .
El soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características expuestas en la tercera edición ( 1969 ) de la Publicación 61-2 de la CEI .
Es de aplicación la ficha técnica del soporte correspondiente a la categoría de lámpara de incandescencia utilizada .
Los faros de la clase B , C o D se ensayarán , además , de acuerdo con los requisitos del anexo 4 , para garantizar que no se produzca una variación excesiva del rendimiento fotométrico durante su uso .
Si la lente de un faro de la clase B , C o D es de material plástico , se efectuarán los ensayos con arreglo a los requisitos del anexo 6 .
En aquellos faros diseñados para emitir alternativamente un haz de cruce o un haz de carretera , todo dispositivo mecánico , electromecánico o de otro tipo que se le incorpore para cambiar de un haz a otro estará construido de tal manera que :
sea lo bastante resistente para soportar 50000 accionamientos sin sufrir daños a pesar de las vibraciones a que pueda estar sometido durante un uso normal ;
en caso de fallo , pase automáticamente a la posición de haz de cruce ;
se obtenga siempre el haz de cruce o el haz de carretera sin que exista la posibilidad de que el mecanismo se pare entre las dos posiciones ;
el usuario no pueda cambiar con herramientas ordinarias la forma o la posición de las piezas móviles .
ILUMINACIÓN
Disposiciones generales
Los faros estarán fabricados de manera que proporcionen una iluminación adecuada que no deslumbre con el haz de cruce y una buena iluminación cuando emitan un haz de carretera .
La iluminación proporcionada por el faro se determinará mediante una pantalla vertical colocada a 25 m por delante del faro formando ángulos rectos con los ejes del mismo , según se indica en el anexo 3 del presente Reglamento .
Se comprobarán los faros mediante una lámpara de incandescencia normalizada incolora ( de referencia ) diseñada para la tensión nominal indicada en la correspondiente ficha técnica del Reglamento no 37 .
Durante la comprobación del faro , la tensión en los bornes de la lámpara de incandescencia se regulará de manera que se obtenga el flujo luminoso de referencia que se indica en la correspondiente ficha técnica del Reglamento no 37 .
Se considerará aceptable el faro si cumple los requisitos del presente punto 6 con al menos una lámpara de incandescencia normalizada ( de referencia ) , la cual podrá proporcionarse junto con el faro .
Disposiciones acerca de los haces de cruce
El haz de cruce deberá producir una línea de corte lo suficientemente precisa como para permitir un ajuste satisfactorio con su ayuda .
La línea de corte será horizontal y lo más recta posible en una longitud horizontal al menos de ± 3 ° , en el caso de los faros de las clases A , C y D , y de un mínimo de ± 5 ° en el de los faros de la clase B.
El faro estará orientado de manera que :
verticalmente , la línea de corte esté situada 250 mm por debajo de la línea H-H ; el faro estará lo más horizontal posible .
Una vez así orientado , el faro sólo tendrá que cumplir los requisitos establecidos en los puntos 6.2.5 a 6.2.6 si se solicita su homologación exclusivamente en relación a un haz de cruce [ 9 ] ; si está destinado a proporcionar un haz de cruce y un haz de carretera , deberá cumplir los requisitos establecidos en los puntos 6.2.5 , 6.2.6 y 6.3.6.2.4 .
Si un faro así orientado no cumple los requisitos establecidos en los puntos 6.2.5 , 6.2.6 y 6.3 , podrá cambiarse su alineación , salvo que se trate de un faro sin mecanismo de ajuste de la orientación horizontal , y a condición de que el eje del haz no se desplace lateralmente más de un grado (= 44 cm ) a derecha o izquierda [ 10 ] .
Para facilitar la alineación con ayuda de la línea de corte , podrá ocultarse parcialmente el faro a fin de hacer más nítida esta última .
Sin embargo , la línea de corte no debería extenderse más allá de la línea H-H.
La iluminación de las pantallas del anexo 3 por el haz de cruce deberá cumplir los requisitos siguientes :
En el caso de los faros de la clase A :
En cualquier punto de la línea H-H o por encima de ésta :
≤ 0,32 lux
En cualquier punto de la línea 25L-25R :
≥ 1,28 lux
En cualquier punto de la línea 12,5L-12,5R :
≥ 0,64 lux
En el caso de los faros de la clase B :
≤ 0,7 lux
En cualquier punto de la línea 50L-50R , excepto 50V [ 11 ]
≥ 1,5 lux
En cualquier punto de la línea 25L-25R :
En cualquier punto de la zona IV :
En el caso de los faros de la clase C o D :
Punto / línea / zona de ensayo
Posición en la cuadrícula B-β en grados de ángulo
Vertical β * *
Iluminación exigida en lux a 25 m
Mínima
Máxima
Clase D
Clase C
> 125 cc
≤ 125 cc
1,50 L & 1,50 R
15 L & 15 R
20 L & 20 R
Línea 11
9 L a 9 R
Línea 12
10 L a 10 R
0,3 ; pero 0,96 si dentro del 2 ° cono
Línea 13
0,15 ; pero 0,64 si dentro del 2 ° cono
Línea 14
10 U a 90 U
08,0 L & 8,0 R
04,0 L & 4,0 R
Zona 1
Zona 2
> 4U a < 10 U
Zona 3
Leyenda :
significa por debajo de la línea H-H.
significa por encima de la línea H-H.
significa a la derecha de la línea V-V.
significa a la izquierda de la línea V-V.
Durante la medición de estos puntos , la luz de posición delantera homologada conforme al Reglamento CEPE no 50 — si está combinada , agrupada o mutuamente incorporada — estará encendida .
Salvo indicación en contrario , está permitida una tolerancia de 0,25 ° independientemente en cada punto de ensayo de la fotometría .
Texto de carácter general :
Homologación de tipo CEPE con un flujo luminoso de referencia conforme al Reglamento no 37 , o con un flujo luminoso objetivo para fuentes de luz con descarga de gas conforme al Reglamento no 99 .
Objetivo nominal de la fotometría :
1 % D ( 0,57 ° D )
Tolerancias permitidas en la fotometría :
0,3 ° D a 0,8 ° D
± 0,5 ° D L-R
En el caso de los faros de la clase C o D , la luz se distribuirá lo más uniformemente posible en las zonas 1 , 2 y 3 .
Disposiciones acerca de los haces de carretera
En el caso de los faros diseñados para emitir un haz de carretera y uno de cruce , las mediciones de la iluminación de la pantalla por el haz de carretera se realizarán con la misma alineación del faro utilizada en el punto 6.2 ; si el faro emite únicamente un haz de carretera , se regulará de tal modo que la zona de iluminación máxima esté centrada sobre la intersección de las línea H-H y V-V ; los faros de este tipo solamente tendrán que cumplir los requisitos mencionados en el punto 6.3 .
Salvo en los faros de la clase A , la iluminación de la pantalla por el haz de carretera deberá cumplir los requisitos siguientes :
La intersección ( HV ) de las líneas H-H y V-V deberá hallarse dentro del isolux correspondiente al 80 % de la iluminación máxima .
La intensidad máxima ( IM ) del haz de carretera , expresada en miles de candelas , se calculará mediante la siguiente fórmula :
La marca de referencia ( I'M ) de esta intensidad máxima , a la que se refiere el punto 4.2.2.6 , se obtendrá mediante la siguiente fórmula :
Este valor se redondeará a 7,5 — 10 — 12,5 — 17,5 — 20 — 25 — 27,5 — 30 — 37,5 — 40 — 45 — 50 .
Partiendo del punto HV , horizontalmente hacia la derecha y hacia la izquierda , la iluminación deberá ser como mínimo igual a 12 lux , en el caso de los faros de las clases B y C , y a 24 lux , en el caso de faros de la clase D , y hasta una distancia de 1125 mm ; y por lo menos igual a 3 lux , en el caso de faros de las clases B y C , y a 6 lux , en el caso de faros de la clase D , hasta una distancia de 2250 mm .
Si se trata de un faro de clase C o D , las intensidades deberán ser conformes a los cuadros A o B del anexo 3 .
En el caso de faros con reflector ajustable se realizarán ensayos adicionales luego de haber movido verticalmente el reflector ± 2 grados — o , como mínimo , hasta su posición máxima , si es inferior a 2 grados — desde su posición inicial , por medio del dispositivo de ajuste del faro .
A continuación deberá reposicionarse todo el faro ( por ejemplo , mediante el goniómetro ) moviéndolo el mismo número de grados en dirección opuesta al movimiento del reflector .
Se efectuarán las siguientes mediciones , y los puntos deberán encontrarse dentro de los límites exigidos :
haz de cruce puntos HV y 0,86D-V
haz de carretera IM y punto HV ( porcentaje de IM ) .
Los valores de iluminación de la pantalla mencionados en los puntos 6.2 y 6.3 se medirán por medio de un fotorreceptor , cuya área efectiva estará contenida en un cuadrado de 65 mm de lado .
COLOR
El color de la luz emitida será blanco .
La luz de los haces , expresada mediante coordenadas tricromáticas de la CEI , estará dentro de los límites siguientes :
límite hacia el azul x ≥ 0,310
límite hacia el amarillo x ≤ 0,500
límite hacia el verde y ≤ 0,150 + 0,640 x
límite hacia el verde y ≤ 0,440
límite hacia el púrpura y ≥ 0,050 + 0,750 x
límite hacia el rojo y ≥ 0,382
OTRAS DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
MODIFICACIÓN DE UN TIPO DE FARO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de faro se notificará al servicio administrativo que lo homologó .
Dicho servicio podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que el faro sigue cumpliendo los requisitos ; o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.1.3 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada impreso de comunicación redactado en relación con esa extensión e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción cumplirán las disposiciones del apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y los requisitos siguientes :
Los faros homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los puntos 6 y 7 .
Se cumplirán los requisitos mínimos de control de la conformidad de la producción establecidos en el anexo 5 del presente Reglamento .
Se cumplirán los requisitos mínimos de toma de muestras , realizada por un inspector , establecidos en el anexo 7 del presente Reglamento .
El organismo que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de esas verificaciones será de una vez cada dos años .
No se tendrán en cuenta los faros con defectos aparentes .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida con arreglo al presente Reglamento a un tipo de faro si no se cumplen los requisitos o si el faro que lleva la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará inmediatamente de ello a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de faro homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes Contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o de cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Que incorpora : El Suplemento 1 de la versión original del Reglamento — Fecha de entrada en vigor : 11 de agosto de 2002.La primera corrección de errores de la versión original del Reglamento — Fecha de entrada en vigor : 13 de noviembre de 2002.El Suplemento 2 de la versión original del Reglamento — Fecha de entrada en vigor : 27 de febrero de 2004.La primera corrección de errores del Suplemento 2 de la versión original del Reglamento — Fecha de entrada en vigor : 10 de marzo de 2004
El ámbito de aplicación de los faros se indica en los reglamentos correspondientes sobre instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá a una de las partes en el Acuerdo que aplique este Reglamento prohibir la combinación de un faro provisto de una lente de material plástico , homologado con arreglo al presente Reglamento , con un dispositivo limpiafaros mecánico ( con escobillas ) .
Se considera que el cuerpo principal es el reflector .
Si no se pueden separar las lentes del cuerpo principal del faro , bastará con un único marcado conforme al punto 4.2.5 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumania , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( homologaciones concedidas por los Estados miembros utilizando su respectivo símbolo CEPE ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para la República de Sudáfrica y 48 para Nueva Zelanda .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ; el número así asignado lo comunicará a las Partes Contratantes en el Acuerdo la Secretaría General de las Naciones Unidas .
Requisitos técnicos para lámparas de incandescencia : véase el Reglamento no 37 .
Se considera que un faro cumple este requisito si la lámpara de incandescencia puede colocarse fácilmente en el faro y las aletas de orientación pueden introducirse correctamente en sus muescas incluso en la oscuridad .
Este faro de « haz de cruce » especial puede incorporar un haz de carretera no sujeto a los requisitos .
coeficiente de intensidades 50R50L≥0,25
ANEXO I
COMUNICACIÓN
( Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) )
expedida por :
Nombre de la administración :
Referente a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE UNA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de faro , con arreglo al Reglamento n°
N ° de homologación :
N ° de extensión :
Nombre comercial o marca registrada del dispositivo :
Denominación del tipo de dispositivo utilizada por el fabricante :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Presentado a la homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del acta de ensayo extendida por dicho servicio :
Número del acta de ensayo extendida por dicho servicio :
Descripción breve de :
la categoría , de acuerdo con el marcado correspondiente ( 3 ):
el número y la(s ) categoría(s ) de la(s ) lámpara(s ) de incandescencia :
Emplazamiento de la marca de homologación :
Motivos de la extensión de la homologación :
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ):
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , los cuales pueden obtenerse previa petición .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativo a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
Indíquese el marcado apropiado a partir de la siguiente lista :
ANEXO 2
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Figura 1
a ≥ 5 mm en los faros de la clase A
Figura 2
a ≥ 8 mm en los faros de las clases B , C y D
El faro que lleva una de estas marcas de homologación ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con arreglo al Reglamento no … , con el número de homologación 243 y cumple los requisitos del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) .
Las letras C-AS ( Figura 1 ) indican que se trata de un faro de la clase A emisor de un haz de cruce , y las letras CR-BS ( Figura 2 ) que se trata de un faro de la clase B emisor de un haz de carretera .
Nota : El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deben situarse en el mismo lado de la « E » y estar orientados en la misma dirección .
Deberá evitarse el empleo de números romanos como números de homologación a fin de evitar toda confusión con otros símbolos .
Figura 3
Figura 4
El faro que lleva esta marca de homologación tiene una lente de material plástico que cumple los requisitos del presente Reglamento , y está diseñado para :
Figura 3 : la clase B , en lo que se refiere únicamente al haz de cruce .
Figura 4 : la clase B , en lo que se refiere al haz de cruce y al haz de carretera .
Figura 5
Figura 6
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento para :
Figura 5 : la clase B , en lo que se refiere al haz de cruce y al haz de carretera .
Figura 6 : la clase B , en lo que se refiere únicamente al haz de cruce .
El haz de cruce no se encenderá al mismo tiempo que el haz de carretera u otro faro mutuamente incorporado .
Figura 7
Figura 8
El faro que lleva esta marca de homologación tiene una lente de material plástico que cumple los requisitos del presente Reglamento y está diseñado para :
Figura 7 : la clase C , en lo que se refiere únicamente al haz de cruce .
Figura 8 : la clase C , en lo que se refiere al haz de cruce y al haz de carretera .
Figura 9
Figura 10
Figura 9 : la clase D , en lo que se refiere al haz de cruce y al haz de carretera .
Figura 10 : la clase D , en lo que se refiere únicamente al haz de cruce .
Marcado simplificado para faros agrupados , combinados o mutuamente incorporados
Figura 11
( Las líneas vertical y horizontal esquematizan la forma del dispositivo de señalización luminosa , y no forman parte de la marca de homologación )
Modelo A
Modelo B
Modelo C
Modelo D
Nota : Estos cuatro ejemplos corresponden a un dispositivo de alumbrado con una marca de homologación que comprende :
Una luz de posición delantera homologada conforme al Reglamento no 50 en su forma original .
Un faro de la clase D con un haz de cruce y un haz de carretera cuya intensidad luminosa máxima está comprendida entre 86250 y 101250 candelas ( como indica el número 30 ) , que está homologado conforme a los requisitos del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) e incorpora una lente de material plástico .
Una luz antiniebla delantera que está homologada conforme a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 19 y que incorpora una lente de material plástico .
Una luz indicadora de dirección delantera de la categoría 11 homologada conforme a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 50 .
Luz mutuamente incorporada con un faro
Figura 12
Ejemplo 1
El ejemplo anterior corresponde al marcado de una lente de material plástico para uso en diferentes tipos de faros , concretamente :
O bien un faro de la clase D con un haz de cruce y un haz de carretera cuya intensidad luminosa máxima está comprendida entre 86250 y 101250 candelas ( como indica el número 30 ) , homologado en Alemania ( E1 ) conforme a los requisitos del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) , que está mutuamente incorporado con una luz de posición delantera homologada conforme al Reglamento no 50 en su forma original ( 00 ) .
O bien un faro de la clase C con un haz de cruce y un haz de carretera cuya intensidad luminosa máxima está comprendida entre 33750 cd y 45000 cd ( como indica el número 12.5 ) , homologado en Alemania ( E1 ) conforme a los requisitos del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) , que está mutuamente incorporado con la misma luz de posición delantera indicada en el párrafo anterior .
ANEXO 3
PANTALLA DE MEDICIÓN
para faros de la clase A
( Dimensiones en mm con la pantalla a 25 m de distancia )
Figura A
línea de corte
que pasa a través del foco del faro
H-H : plano horizontal
V-V : plano vertical
para faros de la clase B
Figura B
línea de corte
ZONA III
ZONA II
ZONA IV
ZONA I
para faros de las clases C y D
Figura C
En esta zona se admiten valores de > 100 hasta 400 cd si ese valor excesivo se limita a un ángulo cónico de 2 ° .
En esta zona se admiten valores de > 200 hasta 600 cd si ese valor excesivo se limita a un ángulo cónico de 2 ° .
Cuadro A Faro de haz de carretera primario
La posición de los puntos de ensayo puede verse en la figura D
Número de punto de ensayo
Ubicación del punto de ensayo
Iluminación exigida en lux
Intensidad luminosa mínima del máximo
Intensidad luminosa máxima
Cuadro B Faro de haz de carretera secundario que funciona con un faro de haz de cruce armonizado o un faro de haz de carretera primario
La posición de los puntos de ensayo puede verse en la figura E
Figura D
Haz de carretera primario
Los puntos 1-7 corresponden a los del cuadro A
Figura E
Haz de carretera secundario
Los puntos 1-7 corresponden a los del cuadro B
La intensidad en H-V será igual o superior al 80 % de la intensidad máxima en el diagrama de haz .
La intensidad en 4D-V será igual o inferior al 30 % de la intensidad máxima en el diagrama de haz .
La intensidad en 4D-V será igual o inferior al 30 % de la intensidad máxima en el diagrama de haz .
ANEXO 4
ENSAYOS DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO DE LOS FAROS EN FUNCIONAMIENTO
ENSAYOS DE FAROS COMPLETOS DE LAS CLASES B , C Y D
Una vez medidos los valores fotométricos de acuerdo con lo prescrito en el presente Reglamento , se comprobará , durante el funcionamiento , la estabilidad del rendimiento fotométrico de una muestra de faro completo en el punto Emax , en el caso del haz de carretera , y en los puntos HV , 50R , 50L y B50 en el caso del haz de cruce .
Por « faro completo » se entiende la luz completa en sí , incluidas las piezas de la carrocería y las luces que la rodean y que pueden influir en su disipación térmica .
ENSAYO DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO
Los ensayos deberán realizarse en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C , fijando el faro completo a un soporte como si estuviera instalado correctamente en el vehículo .
Faro limpio
El faro deberá permanecer encendido durante doce horas como se indica en el punto 1.1.1 y deberá controlarse como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Procedimiento de ensayo [ 1 ]
El faro permanecerá encendido durante el tiempo prescrito , de manera que :
en caso de que deba homologarse una sola función de alumbrado ( haz de carretera , haz de cruce o luz antiniebla delantera ) , el filamento correspondiente permanezca encendido durante el tiempo prescrito [ 2 ] ;
en el caso de un faro con un haz de cruce y uno o varios haces de carretera , o de un faro con un haz de cruce y una luz antiniebla delantera :
el faro se someterá al ciclo siguiente hasta que se alcance el tiempo prescrito :
15 minutos , filamento del haz de cruce encendido ,
5 minutos , todos los filamentos encendidos ;
si el solicitante declara que el faro se va a utilizar sólo con el haz de cruce encendido o sólo con el haz o los haces de carretera encendidos [ 3 ] a un mismo tiempo , el ensayo se efectuará teniendo esto en cuenta , por lo que se activará [ 2 ] En caso de que el faro sometido a ensayo incluya luces de señalización , éstas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo .
Si se trata de una luz indicadora de dirección , ésta permanecerá encendida de forma intermitente con una relación tiempo de encendido / tiempo de apagado de aproximadamente 1 .
sucesivamente el haz de cruce durante la mitad del tiempo y el haz o los haces de carretera ( simultáneamente ) durante la otra mitad del tiempo indicado en el punto 1.1 ;
en el caso de un faro con luz antiniebla delantera y uno o más haces de carretera :
15 minutos , luz antiniebla delantera encendida ,
si el solicitante declara que el faro se va a utilizar sólo con la luz antiniebla delantera encendida o sólo con el haz o los haces de carretera encendidos [ 3 ] Si dos o más filamentos de las lámparas estuvieran encendidos simultáneamente al efectuar destellos luminosos con el faro , ello no debe considerarse un uso simultáneo normal de los filamentos .
a un mismo tiempo , el ensayo se efectuará teniendo esto en cuenta , por lo que se activará [ 2 ] En caso de que el faro sometido a ensayo incluya luces de señalización , éstas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo .
sucesivamente la luz antiniebla delantera durante la mitad del tiempo y el haz o los haces de carretera ( simultáneamente ) durante la otra mitad del tiempo indicado en el punto 1.1 ;
en el caso de un faro con un haz de cruce , uno o más haces de carretera y una luz antiniebla delantera :
si el solicitante declara que el faro se va a utilizar sólo con el haz de cruce encendido , o sólo con el haz o los haces de carretera encendidos [ 3 ] Si dos o más filamentos de las lámparas estuvieran encendidos simultáneamente al efectuar destellos luminosos con el faro , ello no debe considerarse un uso simultáneo normal de los filamentos .
a un mismo tiempo , el ensayo se efectuará teniendo esto en cuenta , por lo que se activará [ 2 ] En caso de que el faro sometido a ensayo incluya luces de señalización , éstas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo .
sucesivamente el haz de cruce durante la mitad del tiempo y el haz o los haces de carretera ( simultáneamente ) durante la otra mitad del tiempo indicado en el punto 1.1 , mientras que la luz antiniebla delantera se someterá a un ciclo de 15 minutos encendida y 5 minutos apagada durante la mitad del tiempo y mientras esté en funcionamiento el haz de carretera ;
si el solicitante declara que el faro se va a utilizar sólo con el haz de cruce encendido o sólo con la luz antiniebla delantera encendida [ 3 ] Si dos o más filamentos de las lámparas estuvieran encendidos simultáneamente al efectuar destellos luminosos con el faro , ello no debe considerarse un uso simultáneo normal de los filamentos .
sucesivamente el haz de cruce durante la mitad del tiempo y la luz antiniebla delantera durante la otra mitad del tiempo indicado en el punto 1.1 , mientras que el haz o los haces de carretera se someterán a un ciclo de 15 minutos encendidos y 5 minutos apagados durante la mitad del tiempo y mientras esté en funcionamiento el haz de cruce ;
, o sólo con la luz antiniebla delantera encendida [ 3 ] Si dos o más filamentos de las lámparas estuvieran encendidos simultáneamente al efectuar destellos luminosos con el faro , ello no debe considerarse un uso simultáneo normal de los filamentos .
sucesivamente el haz de cruce durante un tercio del tiempo , el haz o los haces de carretera durante otro tercio del tiempo y la luz antiniebla delantera durante el tercio restante del tiempo indicado en el punto 1.1 .
Tensión de ensayo
La tensión deberá regularse de manera que proporcione el 90 % de la potencia máxima especificada en el Reglamento no 37 para las lámparas de incandescencia utilizadas .
En todos los casos , la potencia aplicada deberá ser conforme al valor correspondiente de una lámpara de incandescencia de una tensión nominal de 12 V , salvo si el solicitante de la homologación especifica que el faro puede utilizarse con una tensión diferente .
Resultados del ensayo
Inspección visual
Una vez estabilizado el faro a la temperatura ambiente , se limpiará su lente , así como la lente exterior , de haberla , con un paño de algodón limpio y húmedo .
A continuación se examinará visualmente ; no deberá observarse distorsión , deformación , grieta o cambio de color en la lente del faro ni en la lente exterior , de haberla .
Ensayo fotométrico
Para cumplir con los requisitos del presente Reglamento , se verificarán los valores fotométricos en los puntos siguientes :
Para faros de la clase B :
Haz de cruce : 50R — 50L — B50 — HV .
Haz de carretera : punto de Emax
Para faros de las clases C y D :
Haz de cruce : 0,86D/3,5R — 0,86D/3,5L — 0,50U/1,5L & 1,5R — HV
Se podrá efectuar una reorientación para compensar toda deformación del soporte del faro causada por el calor ( el desplazamiento de la línea de corte se trata en el punto 2 del presente anexo ) .
Se tolerará una discrepancia del 10 % , incluidas las tolerancias propias del procedimiento fotométrico , entre las características fotométricas y los valores medidos antes del ensayo .
Faro sucio
Una vez ensayado como se prescribe en el punto 1.1 , se preparará el faro de la forma descrita en el punto 1.2.1 ; a continuación se encenderá durante una hora como se establece en el punto 1.1.1 y , después , se comprobará tal como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Preparación del faro
Mezcla de ensayo
En el caso de los faros con la lente exterior de cristal :
La mezcla de agua y agente de ensuciamiento que se aplicará al faro estará compuesta por :
9 partes en peso de arena silícea de granulometría comprendida entre 0 y 100 μm ,
1 parte en peso de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 μm ,
0,2 partes en peso de NaCMC [ 4 ] y
una cantidad apropiada de agua destilada cuya conductividad sea ≤ 1 mS / m.
La mezcla no deberá tener más de 14 días .
En el caso de los faros con la lente exterior de material plástico :
La mezcla de agua y agente de ensuciamiento que se aplicará al faro estará compuesta por :
0,2 partes en peso de NaCMC [ 4 ] NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa , normalmente denominada CMC .
La NaCMC utilizada en la mezcla de contaminantes tendrá un grado de sustitución ( DS ) de 0,6 a 0,7 y una viscosidad de 200 a 300 cP en una solución al 2 % a 20 °C .
13 partes en peso de agua destilada cuya conductividad sea ≤ 1 mS / m y
2 ± 1 partes en peso de tensioactivo [ 5 ] .
Aplicación de la mezcla de ensayo al faro
Se aplicará la mezcla de ensayo uniformemente sobre toda la superficie emisora de luz del faro y a continuación se dejará secar .
Se repetirá la misma operación hasta que el valor de la iluminación descienda hasta un valor comprendido entre el 15 % y el 20 % de los valores medidos en cada uno de los puntos siguientes , en las condiciones descritas en el presente anexo :
Haz de cruce / haz de carretera y haz de carretera únicamente : punto de Emax
Haz de cruce únicamente : B50 y 50V
Haz de cruce únicamente : 0,50U/1,5L & 1,5R y 0,86D / V
Equipo de medición
El equipo de medición deberá ser equivalente al que se utiliza para los ensayos de homologación de los faros .
Para la verificación fotométrica , se utilizará una lámpara de incandescencia normalizada ( de referencia ) .
ENSAYO DEL DESPLAZAMIENTO VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE POR EFECTO DEL CALOR
Este ensayo sirve para verificar que el desplazamiento vertical de la línea de corte por efecto del calor no supera el valor especificado para una luz de cruce en funcionamiento .
El faro ensayado de acuerdo con el punto 1 será sometido al ensayo descrito en el punto 2.1 sin desmontarlo de su soporte ni reajustarlo en relación con éste .
Ensayo
El ensayo deberá efectuarse en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C .
Utilizando una lámpara de incandescencia de serie envejecida durante al menos una hora se pondrá en funcionamiento el haz de cruce del faro sin desmontarlo de su soporte ni reajustarlo en relación con éste .
( A los efectos del presente ensayo , se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 ) .
La posición de la parte horizontal ( entre las líneas verticales que atraviesan los puntos 50L y 50R en el caso de un faro de la clase B , y los puntos 3,5L y 3,5R en el caso de un faro de la clase C o D ) de la línea de corte se verificará 3 minutos ( r3 ) y 60 minutos ( r60 ) , respectivamente , después de apagar el haz .
La medición del desplazamiento de la posición de la línea de corte descrita anteriormente deberá realizarse mediante cualquier método que tenga una precisión suficiente y dé resultados reproducibles .
El resultado , expresado en milirradianes ( mrad ) , será considerado aceptable para una luz de cruce únicamente cuando el valor absoluto ΔrI =
registrado en el faro no sea superior a 1,0 mrad ( ΔrI ≤ 1,0 mrad ) .
Sin embargo , si este valor está situado entre 1,0 mrad y 1,5 mrad ( 1,0 mrad < ΔrI ≤ 1,5 mrad ) , se ensayará un segundo faro como se establece en el punto 2.1 , después de haberlo sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito a continuación , a fin de estabilizar la posición de las partes mecánicas del faro colocado sobre un soporte que represente su correcta instalación en el vehículo :
funcionamiento del haz de cruce durante una hora ( se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 ) ;
apagado durante una hora .
El tipo de faro será considerado aceptable si la media de los valores absolutos ΔrI , medida en la primera muestra , y ΔrII , medida en la segunda muestra , no es superior a 1,0 mrad .
Véase el plan de ensayos en el anexo 8 del presente Reglamento .
En caso de que el faro sometido a ensayo incluya luces de señalización , éstas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo .
Si dos o más filamentos de las lámparas estuvieran encendidos simultáneamente al efectuar destellos luminosos con el faro , ello no debe considerarse un uso simultáneo normal de los filamentos .
NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa , normalmente denominada CMC .
La tolerancia en la cantidad se debe a la necesidad de obtener una suciedad que se extienda correctamente por toda la lente de plástico .
ANEXO 5
REQUISITOS MÍNIMOS APLICABLES A LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido los requisitos de la conformidad desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no son superiores a las desviaciones inevitables de la fabricación con arreglo a los requisitos del presente Reglamento .
Esta condición se aplica también al color .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se cuestionará la conformidad de los faros fabricados en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar y equipado con una lámpara de incandescencia normalizada :
En los faros de la clase A : ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % del valor exigido en el presente Reglamento .
En los faros de las clases B , C y D :
0,3 lux equivalentes al 20 % ,
0,45 lux equivalentes al 30 % .
Y si , en el caso del haz de carretera , con el punto HV situado dentro del isolux 0,75 Emax , se observa una tolerancia de +20 % para los valores máximos y de – 20 % para los mínimos en los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en los puntos 6.2.3.2 y 6.3.2.2 del presente Reglamento .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se repetirán utilizando otra lámpara de incandescencia normalizada .
Para verificar el desplazamiento vertical de la línea de corte por efecto del calor , se seguirá el procedimiento siguiente ( únicamente con faros de las clases B , C y D ):
Uno de los faros de muestra será sometido a ensayo como se prevé en el punto 2.1 del anexo 4 , después de haber sido sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito en el punto 2.2.2 de dicho anexo 4 .
El faro será considerado aceptable si Δr no supera 1,5 mrad .
Si el valor de Δr esta situado entre 1,5 y 2,0 mrad , se someterá a ensayo una segunda muestra y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD POR EL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará , como mínimo , los siguientes ensayos por cada tipo de faro , a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento .
