LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 67a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 14 de septiembre de 2004 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1338/2004 ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 3 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de febrero de 2011
por la que se modifica el anexo XIV ( Competencia ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 130/2010 , de 10 de diciembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1217/2010 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos de investigación y desarrollo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1218/2010 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos de especialización [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2658/2000 de la Comisión [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 2659 de la Comisión [ 5 ] , que fueron incorporados al Acuerdo , expiraron el 31 de diciembre de 2010 y , por lo tanto , deben suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIV del Acuerdo se modifica como sigue :
El texto del punto 6 [ Reglamento ( CE ) no 2658/2000 de la Comisión ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 R 1218 : Reglamento ( UE ) no 1218/2010 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos de especialización ( DO L 335 de 18.12.2010 , p. 43 ) . » .
El texto del punto 7 [ Reglamento ( CE ) no 2659/2000 de la Comisión ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 R 1217 : Reglamento ( UE ) no 1217/2010 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos de investigación y desarrollo ( DO L 335 de 18.12.2010 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1217/2010 y ( UE ) no 1218/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de febrero de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 85 de 31.3.2011 , p. 14 .
DO L 335 de 18.12.2010 , p. 36 .
DO L 335 de 18.12.2010 , p. 43 .
DO L 304 de 5.12.2000 , p. 3 .
DO L 304 de 5.12.2000 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1297/2009 del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por el que se deroga el derecho antidumping impuesto por el Reglamento ( CE ) no 172/2008 a las importaciones de ferrosilicio originarias de la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 11 , apartados 3 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 172/2008 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ferrosilicio ( « FeSi » ) originario de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia .
Las medidas consisten en derechos ad valorem del 5,4 % al 33,9 % , en función del país de origen , salvo cuatro empresas expresamente mencionadas en el Reglamento original que están sujetas a derechos individuales .
Solicitud de reconsideración
Tras la imposición de medidas definitivas , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « la reconsideración provisional » ) .
La solicitud , de alcance limitado al examen del dumping , fue presentada por un productor exportador de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Silmak Dooel Export Import ( « el solicitante » o « Silmak » ) .
El solicitante cooperó en la investigación que llevó a los resultados y las conclusiones establecidos en el Reglamento original ( « la investigación original » ) .
El derecho antidumping aplicable al solicitante , que es el único productor exportador conocido del producto afectado originario de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , es del 5,4 % .
En su solicitud de reconsideración provisional , el solicitante alegó que una comparación entre su valor normal calculado y sus precios de exportación a la Unión indica que el margen de dumping era sustancialmente inferior al nivel actual de medida .
Así pues , sostuvo que ya no era necesario mantener la medida al nivel actual para compensar el dumping .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para justificar el inicio de una reconsideración provisional , la Comisión decidió emprender dicha reconsideración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , circunscrita al examen del dumping en lo relativo a Silmak .
La Comisión publicó el correspondiente anuncio el 22 de abril de 2009 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , y puso en marcha la investigación .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la reconsideración provisional es el mismo de la investigación original , es decir , una ferroaleación con un contenido en silicio superior al 8 % pero inferior al 96 % en peso , y con un mínimo del 4 % de hierro .
La producción de ferrosilicio se lleva a cabo en hornos de arco voltaico mediante la reducción de cuarzo , utilizando productos que contienen carbono .
El producto es utilizado esencialmente por la industria siderúrgica como elemento para desoxidar y como componente de aleación .
El ferrosilicio se vende en forma de terrones , grano o polvo y existe en diversas calidades , según el contenido en silicio y en impurezas ( como el aluminio ) .
El ferrosilicio con un contenido de silicio igual o superior al 70 % se considera de pureza elevada ; si el contenido es superior al 55 % pero inferior al 70 % , de pureza media , y el ferrosilicio con un contenido de silicio inferior al 55 % , de baja pureza .
El producto afectado se clasifica actualmente en los códigos NC 72022100 , 72022910 y 72022990 .
El producto fabricado y vendido en la Antigua República Yugoslava de Macedonia y el exportado a la Unión tienen las mismas características y aplicaciones físicas , técnicas y químicas básicas y por tanto se consideran similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Partes interesadas
La Comisión ha comunicado oficialmente el inicio de la reconsideración provisional a la industria de la Unión , al solicitante y a las autoridades del país exportador .
Se ha dado a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
La Comisión envió un cuestionario al solicitante , que respondió en el plazo establecido .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y realizó una visita de inspección en los locales de la empresa del solicitante :
Silmak Dooel Export Import , Jegunovice , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Periodo de investigación
La investigación sobre el dumping abarcó el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 ( « el periodo de investigación » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Valor normal
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar del solicitante a clientes independientes en el mercado interno eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las exportaciones a la Unión de dicho producto .
Dado que la investigación estableció que no había ventas en el mercado interno representativas del producto similar en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , se procedió a calcular el valor normal .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio a los costes de fabricación de los tipos exportados .
A fin de establecer si podían utilizarse los propios gastos de venta , generales y administrativos y el margen de beneficio del solicitante , logrado en las ventas en el mercado interno del producto similar , la Comisión examinó entonces si había alguna venta en el mercado interno de ferrosilicio en el periodo de investigación que pudiera considerarse realizada en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se observó que la empresa tenía pocas ventas nacionales rentables durante el periodo de investigación , que correspondían a importes muy reducidos .
La empresa adujo que esas ventas se referían a ensayos de tipos de producto que no podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales .
La demanda fue examinada y aceptada .
A partir de este análisis se concluyó que el solicitante no había realizado ninguna venta del producto similar en el mercado interno en el curso de operaciones comerciales normales durante el periodo de investigación .
Así pues , con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , se consideró razonable calcular el valor normal siguiendo el mismo método aplicado en la investigación original .
Por consiguiente , se agregó al coste de fabricación del solicitante la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos realizados por los productores egipcios en la investigación original , a causa de sus estructuras comparables de producción y ventas , y un margen de beneficio del 5 % , que se consideró razonable para este tipo de mercancía .
Precio de exportación
Dado que las ventas de exportación del solicitante a la Unión se efectuaron directamente a clientes independientes , los precios de exportación se determinaron basándose en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado de acuerdo con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
La comparación entre el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se demostró , habían afectado a los precios y a su comparabilidad .
A este efecto se realizaron los debidos ajustes para los gastos de transporte , seguros , mantenimiento , embalaje y costes accesorios , gastos financieros , bancarios y derechos antidumping procedentes y justificados pagados por el solicitante .
Margen de dumping
Con arreglo a lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
Esta comparación no mostró la existencia de dumping .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
Con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias era duradero .
A este respecto , la investigación mostró que Silmak había hecho esfuerzos sustanciales para cambiar la estructura de su producción hacia tipos mejores de producto ( con un contenido de silicio del 75 % o más ) , lo que provocó un aumento de sus precios de exportación , que era mayor en promedio que el aumento en los costes .
El solicitante ofreció plena cooperación en esta reconsideración provisional y los datos recogidos y verificados permitieron establecer un margen de dumping basado en sus propios datos , incluyendo sus precios de exportación individuales a la Unión .
El resultado de este cálculo pone de manifiesto que no sería justificado seguir aplicando la medida a su nivel actual .
Las pruebas obtenidas y verificadas durante la investigación también demostraron que los cambios en la estructura de producción del solicitante deben considerarse duraderos .
En el transcurso de la investigación no surgió ningún elemento que sugiriera otra cosa .
Por consiguiente , se consideró poco probable que las circunstancias que dieron lugar a la apertura de esta reconsideración provisional se modifiquen en un futuro previsible de manera que afecten a las conclusiones de la misma .
Se concluyó , pues , que el cambio de circunstancias tenía carácter duradero .
MEDIDAS ANTIDUMPING
La comparación de los datos de exportación del solicitante con Eurostat mostró que la cantidad del producto afectado exportada por la empresa en el periodo de investigación correspondió a la cantidad total del producto afectado importada en la Unión procedentes de la Antigua República Yugoslava de Macedonia durante el mismo periodo .
Habida cuenta de los resultados de esta investigación de reconsideración , se considera adecuado derogar el derecho antidumping aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Se informó a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones sobre los que se prevé recomendar la derogación de la medida impuesta por el Reglamento ( CE ) no 172/2008 y se les dio la oportunidad de formular observaciones .
No se recibieron comentarios de ninguna de las partes interesadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se termina por la presente la reconsideración provisional parcial de la medida antidumping impuesta a las importaciones de ferrosilicio , clasificado actualmente en los códigos NC 72022100 , 72022910 y 72022990 , originario de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , iniciada de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , y se deroga la medida en vigor sobre las importaciones originarias de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2008 , p. 6 .
DO C 93 de 22.4.2009 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 311/2008 de la Comisión
de 3 de abril de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del Anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones zoosanitarias para la importación en la Comunidad de determinadas aves distintas de las aves de corral , así como las condiciones de cuarentena aplicables a esas aves una vez importadas .
En el anexo V del Reglamento citado figura una lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para la importación de determinadas aves distintas de las aves de corral .
La República Checa , Austria y el Reino Unido han modificado su lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados y han enviado a la Comisión una lista actualizada .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 318/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 86/2008 ( DO L 27 de 31.1.2008 , p. 8) .
ANEXO
« ANEXO V
Lista de instalaciones y centros autorizados a la que se refiere el artículo 6 , apartado 1
Código ISO de país
País
Número de autorización de la instalación o el centro de cuarentena
BÉLGICA
CHIPRE
REPÚBLICA CHECA
ALEMANIA
ESPAÑA
FRANCIA
GRECIA
HUNGRÍA
IRLANDA
ITALIA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
REINO UNIDO
Reglamento ( CE ) no 1782/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 173a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 173a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de octubre de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 173a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Decisión de la Comisión
de 19 de marzo de 2010
relativa a la no inclusión del 2,4,4’-tricloro-2’-hidroxidifenil éter en la lista de la Unión de los aditivos que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios con arreglo a la Directiva 2002/72 / CE
[ notificada con el número C(2010 ) 1613 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III de la Directiva 2002/72 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2002 , relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 2 ] , establece una lista de la Unión de los aditivos que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos .
De acuerdo con el artículo 4 bis , apartado 1 , de la citada Directiva , puede añadirse un nuevo aditivo a dicha lista tras presentar una solicitud al respecto y someterla a la evaluación científica de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
El 23 de marzo de 1998 , RCC Registration Consulting , en nombre de Ciba Inc . , presentó datos relativos a la evaluación de la seguridad del uso de 2,4,4’-tricloro-2’-hidroxidifenil éter como aditivo en la fabricación de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios .
De acuerdo con el artículo 4 bis , apartado 5 , de la Directiva 2002/72 / CE , el 2,4,4’-tricloro-2’-hidroxidifenil éter fue incluido en la lista provisional de aditivos contemplada en el articulo 4 bis , apartado 3 , de la citada Directiva .
En su dictamen de 15 de marzo de 2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria llegó a la conclusión de que podía aceptarse el uso propuesto del 2,4,4’-tricloro-2’-hidroxidifenil éter , a condición de que no migrara a los alimentos en cantidades superiores a cinco miligramos por kilo de alimento .
Dado que ya no existe ninguna solicitud sobre la utilización del 2,4,4’-tricloro-2’-hidroxidifenil éter como aditivo en los plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos , esta sustancia no debe incluirse en el anexo III de la Directiva 2002/72 / CE .
En consecuencia , de acuerdo con el artículo 4 bis , apartado 6 , letra b ) , de la Directiva 2002/72 / CE , esta sustancia debe retirarse de la lista provisional de aditivos .
Teniendo en cuenta que el 2,4,4’-tricloro-2’-hidroxidifenil éter puede haberse utilizado en la fabricación de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios , debe introducirse un período transitorio en la comercialización de materiales y objetos plásticos que lo contengan .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El 2,4,4’-tricloro-2’-hidroxidifenil éter ( número CAS : 0003380-34-5 ; número de referencia : 93930 ) no se incluirá en el anexo III de la Directiva 2002/72 / CE .
Artículo 2
Los materiales y objetos plásticos fabricados con 2,4,4’-tricloro-2’-hidroxidifenil éter introducidos en el mercado antes del 1 de noviembre de 2010 , podrán seguir comercializándose hasta el 1 de noviembre de 2011 , con arreglo a la legislación nacional .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
El 21 de abril de 2009 Ciba Inc . notificó a la Comisión su decisión de retirar la solicitud de autorización de esta sustancia como aditivo en la fabricación de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios porque ya no consideraba apropiado su uso en plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos .
Reglamento ( CE ) no 1085/2004 de la Comisión
de 9 de junio de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un porcentaje según se trate de arroz descascarillado o blanqueado , y reducido en el precio de importación , siempre que el derecho no sobrepase los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos para el producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado comunitario de importación del producto .
El Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 en lo que respecta a los derechos de importación en el sector del arroz .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
También permanecen vigentes si no se dispone de ninguna cotización en las fuentes de referencia a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 durante las dos semanas anteriores a la siguiente fijación periódica .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos de importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1503/96 conduce a modificar los derechos de importación conforme a los anexos del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector del arroz mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
( en EUR / t )
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
Egipto [ 8 ]
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 228/2006 de la Comisión
de 9 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2257/94 por el que se fijan las normas de calidad para los plátanos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2257/94 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 en lo relativo a las normas de calidad para los plátanos .
Esta variedad recibió la protección de la Comunidad mediante la Decisión no 13757 de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales , de 19 de julio de 2004 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2257/94 debe contemplar estos híbridos .
Dadas las condiciones climáticas específicas de estas regiones , el Reglamento ( CE ) no 2257/94 autoriza la comercialización en la Comunidad de los plátanos producidos en Madeira , las Azores , Algarve , Creta y Laconia cuando estén clasificadas en la categoría II , aun si no cumplen el requisito de tener una longitud mínima de 14 cm .
Procede contemplar la misma excepción en el caso de los plátanos producidos en Chipre , donde las condiciones climáticas son similares .
En vista de la demanda del mercado comunitario y teniendo en cuenta la Norma Codex STAN 205-1997 del Codex Alimentarius para los plátanos , se debe disponer la autorización de la comercialización de plátanos en dedos sueltos .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2257/94 debería modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2257/94 quedará modificado como sigue :
El anexo I quedará modificado como sigue :
El punto I se sustituirá por el texto siguiente :
DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
La presente norma se refiere a los plátanos de las variedades ( cultivares ) del género Musa ( AAA ) spp . , subgrupos Cavendish y Gros Michel , así como híbridos , mencionadas en el anexo II , destinados a ser entregados al consumidor en estado fresco después de su acondicionamiento y envasado .
Quedan excluidos los plátanos hortaliza , los destinados a la transformación industrial y los plátanos Figue . » .
En el punto III , el párrafo cuarto se sustituirá por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo tercero , los plátanos producidos en Madeira , Azores , Algarve , Creta , Laconia y Chipre de longitud inferior a 14 cm podrán comercializarse en la Comunidad , pero se clasificarán en la categoría II . » .
En el punto V , punto C , el párrafo primero se sustituirá por el texto siguiente :
« Los plátanos se presentarán en manos y manojos ( fragmentos de manos ) de cuatro dedos como mínimo .
Los plátanos también se podrán presentar en dedos sueltos . » .
En el anexo II , grupo AAA , se insertará la fila siguiente después del subgrupo Gros Michel :
Grupo
Subgrupo
Principales cultivares
( lista no exhaustiva )
« Híbridos
Flhorban 920 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 245 de 20.9.1994 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/97 ( DO L 60 de 1.3.1997 , p. 53 ) .
Investigaciones recientes sobre las variedades del plátano se han traducido en la creación de varios híbridos como , por ejemplo , la variedad Flhorban 920 , un híbrido triploide de Musa acuminata x Musa balbisiana , que pertenece al grupo AAA .
Reglamento ( CE ) no 2186/2004 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1613/2000 por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas a fin de tener en cuenta la situación particular de Laos por lo que se refiere a determinados productos textiles exportados de este país a la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) n o2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] y , en particular , su artículo 76 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2501/2001 del Consejo , de 10 de diciembre de 2001 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 [ 3 ] , la Comunidad concedió preferencias arancelarias generalizadas a Laos .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece la definición del concepto de productos originarios que se debe utilizar a efectos del sistema de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) .
Sin embargo , el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevé excepciones en favor de los países beneficiarios del SPG menos desarrollados que presenten una solicitud apropiada a tal efecto a la Comunidad .
Desde 1997 , Laos se ha acogido a una excepción de ese tipo para determinados productos textiles , en el último caso en virtud del Reglamento ( CE ) no 1613/2000 de la Comisión , de 24 de julio de 2000 , por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas a fin de tener en cuenta la situación particular de Laos por lo que se refiere a determinados productos textiles exportados de este país a la Comunidad [ 4 ] , tal como fue modificado mediante el Reglamento ( CE ) no 291/2002 [ 5 ] , que prorrogó su validez hasta el 31 de diciembre de 2004 .
Mediante cartas con fecha de 4 de mayo de 2004 y 4 de agosto de 2004 , Laos presentó una solicitud de renovación de esa excepción .
La Comisión ha examinado la solicitud presentada por Laos y la considera debidamente justificada .
Cuando se prolongó la validez del Reglamento ( CE ) no 1613/2000 , se estimó que su vencimiento debía coincidir con la finalización del régimen actual del SPG , prevista para esa fecha .
Sin embargo , el Reglamento ( CE ) no 2211/2003 del Consejo [ 6 ] prorrogó un año más la validez del régimen del SPG , hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El 18 de diciembre de 2003 , la Comisión publicó un Libro Verde sobre el futuro de las normas de origen en los regímenes comerciales preferenciales [ 7 ] , que abrió un debate de amplia envergadura sobre el tema .
Asimismo , el 7 de julio de 2004 publicó una Comunicación al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social titulada « Países en desarrollo , comercio internacional y desarrollo sostenible : la función del sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) de la Comunidad para el decenio 2006-2015 » [ 8 ] , en la que también se reconocía la necesidad de modificar las normas de origen .
A pesar de ello , todavía no se ha tomado ninguna decisión ni se habrán establecido nuevas normas antes del 31 de diciembre de 2004 .
Una prolongación de la excepción no debería prejuzgar ni perjudicar el resultado de los debates sobre las posibles nuevas normas de origen para el SPG .
Sin embargo , los intereses de los operadores que celebran contratos tanto en Laos como en la Comunidad y la estabilidad y el desarrollo continuo de la industria laosiana por lo que respecta a la inversión y el empleo presentes requieren prolongar la excepción durante un lapso suficiente que permita mantener o celebrar contratos de mayor duración , y facilitar al mismo tiempo la transición a las posibles nuevas normas de origen para el SPG .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1613/2000 , en especial la aplicación de límites cuantitativos anuales que reflejan la capacidad del mercado comunitario de absorber los productos laosianos , la capacidad de exportación de Laos y los flujos comerciales reales registrados , se concibieron para prevenir cualquier perjuicio a los sectores correspondientes de la industria comunitaria .
Por lo tanto , convendría renovar la excepción hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Sin embargo , para asegurar un tratamiento justo tanto para Laos como para otros países menos adelantados , la necesidad de mantener la excepción deberá revisarse una vez adoptada cualquier nueva norma de origen en el contexto del nuevo sistema de preferencias generalizadas .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1613/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1613/2000 quedará modificado como sigue :
En el artículo 2 , la fecha « 31 de diciembre de 2004 » se sustituirá por « 31 de diciembre de 2006 »
se añadirá el párrafo siguiente :
« No obstante , la necesidad de mantener la excepción se revisará a más tardar el 31 de diciembre de 2005 , de conformidad con las nuevas disposiciones que habrán de adoptarse por lo que respecta al sistema de preferencias generalizadas y a las normas de origen correspondientes . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 38 .
DO L 46 de 16.2.2002 , p. 12 .
DO L 332 de 19.12.2003 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1828/2004 de la Comisión ( DO L 321 de 22.10.2004 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 448/2005 de la Comisión
de 15 de marzo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de mejorar la gestión de los recursos pesqueros de las aguas internacionales de su jurisdicción , en su reunión anual de noviembre de 2002 la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) recomendó solicitar a las agencias internacionales responsables de recoger y recopilar las estadísticas de capturas que apliquen una subdivisión apropiada de las zonas estadísticas .
El Grupo de trabajo de las pesquerías de gran altura del Consejo internacional para la exploración del mar ( CIEM ) recomendó subdividir las divisiones estadísticas del Atlántico nororiental para identificar mejor las pesquerías de gran altura .
Tras la decisión de la Comisión internacional de pesquerías del mar Báltico de gestionar las poblaciones de la División 28 como dos unidades aparte , es necesario disponer de estadísticas para dichas unidades .
A propuesta de su Comité Consultivo de Gestión de la Pesca , el CIEM ha solicitado a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) que modifique su cuestionario Statlant 27A a fin de solicitar a las autoridades nacionales que presenten estadísticas más detalladas de las capturas realizadas en determinadas aguas del Atlántico nororiental .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola , creado por la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CEE ) no 3880/91 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento , respectivamente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO I
ZONAS PESQUERAS ESTADÍSTICAS DEL ATLÁNTICO NORORIENTAL DE LAS CUALES DEBEN ENVIARSE DATOS
CIEM División I a
CIEM División I b
CIEM Subdivisión II a 1
CIEM Subdivisión II a 2
CIEM Subdivisión II b 1
CIEM Subdivisión II b 2
CIEM División III a
CIEM División III b , c
CIEM División IV a
CIEM División IV b
CIEM División IV c
CIEM Subdivisión V a 1
CIEM Subdivisión V a 2
CIEM Subdivisión V b 1 a
CIEM Subdivisión V b 1 b
CIEM Subdivisión V b 2
CIEM División VI a
CIEM Subdivisión VI b 1
CIEM Subdivisión VI b 2
CIEM División VII a
CIEM División VII b
CIEM Subdivisión VII c 1
CIEM Subdivisión VII c 2
CIEM División VII d
CIEM División VII e
CIEM División VII f
CIEM División VII g
CIEM División VII h
CIEM Subdivisión VII j 1
CIEM Subdivisión VII j 2
CIEM Subdivisión VII k 1
CIEM Subdivisión VII k 2
CIEM División VIII a
CIEM División VIII b
CIEM División VIII c
CIEM Subdivisión VIII d 1
CIEM Subdivisión VIII d 2
CIEM Subdivisión VIII e 1
CIEM Subdivisión VIII e 2
CIEM División IX a
CIEM Subdivisión IX b 1
CIEM Subdivisión IX b 2
CIEM Subdivisión X a 1
CIEM Subdivisión X a 2
CIEM División X b
CIEM Subdivisión XII a 1
CIEM Subdivisión XII a 2
CIEM Subdivisión XII a 3
CIEM Subdivisión XII a 4
CIEM División XII b
CIEM División XII c
CIEM División XIV a
CIEM Subdivisión XIV b 1
CIEM Subdivisión XIV b 2
Notas
Las zonas estadísticas de pesca precedidas por las siglas « CIEM » han sido establecidas y definidas por el Consejo internacional para la exploración del mar .
Las zonas estadísticas de pesca precedidas por las siglas « BAL » han sido establecidas y definidas por la Comisión internacional de pesquerías del mar Báltico .
Los datos deben presentarse con el mayor detalle posible .
Sólo deben utilizarse los códigos agregados de regiones y el código « desconocido » cuando no haya información detallada disponible .
En caso de presentarse información detallada no deben utilizarse las categorías agregadas .
Zonas pesqueras estadísticas del Atlántico nororiental
ANEXO II
DESCRIPCIÓN DE LAS SUBZONAS Y DIVISIONES DEL CIEM EMPLEADAS EN LAS ESTADÍSTICAS DE PESCA Y LOS REGLAMENTOS DEL ATLÁNTICO NORORIENTAL
Zona estadística CIEM ( Atlántico nororiental )
Las aguas de los océanos Atlántico y Ártico y de sus mares tributarios limitadas por una línea trazada desde el Polo norte geográfico a lo largo del meridiano 40 ° 00′ de longitud oeste hasta la costa septentrional de Groenlandia ; después en dirección este y sur a lo largo de la costa de Groenlandia hasta el punto situado a 44 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 59 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 42 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 36 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta el punto situado a 5 ° 36′ de longitud oeste de la costa de España ( istmo Punta Marroquí ) ; después en dirección noroeste y norte a lo largo de la costa sudoeste de España , la costa de Portugal , las costas noroeste y norte de España , las costas de Francia , Bélgica , los Países Bajos , y Alemania hasta el límite occidental de su frontera con Dinamarca ; después a lo largo de la costa de Jutlandia hasta Thyborøn ; después en dirección sur y este a lo largo de la costa meridional del estrecho de Limfjord hasta Egensekloster Point ; después en dirección sur a lo largo de la costa oriental de Jutlandia hasta el límite oriental de la frontera de Dinamarca con Alemania ; después a lo largo de las costas de Alemania , Polonia , Rusia , Lituania , Letonia , Estonia , Rusia , Finlandia , Suecia y Noruega y la costa norte de Rusia hasta Khaborova ; después a través de la entrada occidental del estrecho Yugorskiy Shar ; después en dirección oeste y norte a lo largo de la costa de la isla de Vaigach ; después a través de la entrada occidental del estrecho de Karskiye Vorota ; después hacia el oeste y el norte a lo largo de la costa de la isla sur de Nueva Zembla ; después a través de la entrada occidental del estrecho de Matochkin Shar ; después a lo largo de la costa occidental de isla norte de Nueva Zembla hasta el punto situado a 68 ° 30′ de longitud este ; desde allí con rumbo norte hasta el Polo norte geográfico .
Esta zona también representa la zona estadística 27 ( zona estadística del Atlántico nororiental ) en la clasificación internacional normalizada de zonas de pesca de la FAO .
CIEM Subzona I
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde el Polo norte geográfico a lo largo del meridiano 30 ° 00′ de longitud este hasta los 72 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 26 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la costa de Noruega ; después en dirección este bordeando las costas de Noruega y Rusia hasta Khaborova ; después a través de la entrada occidental del estrecho Yugorskiy Shar ; después en dirección oeste y norte a lo largo de la costa de la isla de Vaigach ; después a través de la entrada occidental del estrecho de Karskiye Vorota ; después hacia el oeste y el norte a lo largo de la costa de la isla sur de Nueva Zembla ; después a través de la entrada occidental del estrecho de Matochkin Shar ; después a lo largo de la costa occidental de isla norte de Nueva Zembla hasta el punto situado a 68 ° 30′ de longitud este ; desde allí con rumbo norte hasta el Polo norte geográfico .
CIEM División I a
La parte de la Subzona I delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
Latitud
Longitud
CIEM División I b
La parte de la Subzona I situada fuera de la División I a.
CIEM Subzona II
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde el Polo norte geográfico a lo largo del meridiano 30 ° 00′ de longitud este hasta los 72 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 26 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la costa de Noruega ; después en dirección oeste y sudoeste a lo largo de la costa de Noruega hasta los 62 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 4 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 63 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 11 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo norte hasta el Polo norte geográfico .
CIEM División II a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa de Noruega situado a 62 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 4 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 63 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 72 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 30 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta los 72 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 26 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la costa de Noruega ; después en dirección oeste y sudoeste a lo largo de la costa de Noruega hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión II a 1
La parte de la División II a delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión II a 2
La parte de la División II a situada fuera de la Subdivisión II a 1 .
CIEM División II b
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde el Polo norte geográfico a lo largo del meridiano 30 ° 00′ de longitud este hasta los 73 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el Polo norte geográfico .
CIEM Subdivisión II b 1
La parte de la División II b delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión II b 2
La parte de la División II b situada fuera de la Subdivisión II b 1 .
CIEM Subzona III
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa de Noruega situado a 7 ° 00′ longitud este ; después con rumbo sur hasta los 57 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 8 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta los 57 ° 00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta la costa de Dinamarca ; después a lo largo de las costas noroeste y este de Jutlandia hasta Hals ; desde allí a través de la entrada oriental del estrecho de Limfjord hasta Egensekloster Point ; después en dirección sur a lo largo de la costa de Jutlandia hasta el límite oriental de la frontera de Dinamarca con Alemania ; después a lo largo de las costas de Alemania , Polonia , Rusia , Lituania , Letonia , Estonia , Rusia , Finlandia , Suecia y Noruega hasta el punto de partida .
CIEM División III a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa de Noruega situado a 7 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta los 57 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 8 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta los 57 ° 00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta la costa de Dinamarca ; después a lo largo de las costas noroeste y este de Jutlandia hasta Hals ; desde allí a través de la entrada oriental del estrecho de Limfjord hasta Egensekloster Point ; después en dirección sur a lo largo de la costa de Jutlandia hasta el Hasenore Head ; después a través del Gran Belt hasta el Gniben Point ; después a lo largo de la costa norte de Zealand hasta Gilbjerg Head ; después a través de los accesos septentrionales al Øresund hasta el Kullen en la costa de Suecia ; después en dirección este y norte a lo largo de la costa de Suecia y de la costa sur de Noruega hasta el punto de partida .
CIEM Divisiones III b y c
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde Hasenøre Head en la costa oriental de Jutlandia hasta Gniben Point en la costa occidental de Zealand hasta Gilbjerg Head ; después a través de los accesos septentrionales al Øresund hasta el Kullen en la costa de Suecia ; después en dirección sur a lo largo de la costa de Suecia hasta el faro de Falsterbo ; después a través de la entrada sur del Øresund hasta el faro de Stevns ; después a lo largo de la costa sudeste de Zealand ; después a través de la entrada oriental del Storstrøm Sound ; después a lo largo de la costa este de la isla de Falster hasta Gedser ; después hasta Darsser-Ort en la costa de Alemania ; después en dirección sudoeste a lo largo de las costas de Alemania y de la costa oriental de Jutlandia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 22 ( BAL 22 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en Hasenøre Head ( 56 ° 09′ de latitud norte , 10 ° 44′ de longitud este ) en la costa oriental de Jutlandia hasta Gniben Point ( 56 ° 01′ de latitud norte , 11 ° 18′ de longitud este ) en la costa occidental de Zealand ; después a lo largo de las costas oeste y sur de Zealand hasta un punto situado a 12 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la isla de Falster ; después a lo largo de la costa oriental de la isla de Falster hasta Gedser Odd ( 54 ° 34′ de latitud norte , 11 ° 58′ de longitud este ) ; después con rumbo este hasta los 12 ° 00′ de longitud este ; después , hacia el sur hasta la costa de Alemania ; después en dirección sudoeste a lo largo de la costa de Alemania y el este de Jutlandia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 23 ( BAL 23 )
Las aguas delimitadas por una línea que va de Gilbjerg Head ( 56 ° 08′ de latitud norte , 12 ° 18′ de longitud este ) en la costa norte de Zealand hasta Kullen ( 56 ° 18′ de latitud norte , 12 ° 28′ de longitud este ) en la costa de Suecia ; después en dirección sur a lo largo de la costa de Suecia hasta el faro de Falsterbo ( 55 ° 23′ de latitud norte , 12 ° 50′ de longitud este ) , después a través de la entrada meridional al Sound hasta el faro Stevns ( 55 ° 19′ de latitud norte , 12 ° 29′ de longitud este ) en la costa de Zealand ; después en dirección norte a lo largo de la costa oriental de Zealand hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 24 ( BAL 24 )
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde el faro de Stevns ( 55 ° 19′ de latitud norte , 12 ° 29′ de longitud este ) en la costa oriental de Zealand a través de la entrada sur al Sound hasta el faro de Falsterbo ( 55 ° 23′ de latitud norte , 12 ° 50′ de longitud este ) en la costa de Suecia ; después a lo largo de la costa meridional de Suecia hasta el faro de Sandhammaren ( 55 ° 24′ de latitud norte , 14 ° 12′ de longitud este ) ; después hasta el faro de Hammerodde ( 55 ° 18′ de latitud norte , 14 ° 47′ de longitud este ) en la costa septentrional de Bornholm ; después a lo largo de las costas occidental y meridional de Bornholm hasta el punto situado a 15 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la costa de Polonia ; después en dirección oeste a lo largo de las costas de Polonia y Alemania hasta el punto situado a 12 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta el punto situado a 54 ° 34′ de latitud norte , 12 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo oeste hasta Gedser Odde ( 54 ° 34′ de latitud norte , 11 ° 58′ de longitud este ) ; después a lo largo de las costas oriental y septentrional de la isla de Falster hasta el punto situado a 12 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta la costa meridional de Zealand ; después en dirección oeste y norte a lo largo de la costa occidental de Zealand hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 25 ( BAL 25 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oriental de Suecia situado a 56 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa occidental de la isla de Öland ; desde allí , después de pasar al sur de la isla de Öland , hasta el punto situado en la costa oriental a 56 ° 30′ de latitud norte , rumbo este hasta los 18 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la costa de Polonia ; después en dirección oeste a lo largo de la costa de Polonia hasta el punto situado a 15 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta la isla de Bornholm ; después a lo largo de las costas meridionales y occidentales de Bornholm hasta el faro de Hammerodde ( 55 ° 18′ de latitud norte , 14 ° 47′ de longitud este ) ; después hasta el faro de Sandhammaren ( 55 ° 24′ de latitud norte , 14 ° 12′ de longitud este ) en la costa meridional de Suecia ; después en dirección norte a lo largo de la costa oriental de Suecia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 26 ( BAL 26 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 56 ° 30′ de latitud norte , 18 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo este hasta la costa occidental de Letonia ; después en dirección sur a lo largo de las costas de Letonia , Lituania , Rusia y Polonia hasta el punto situado en la costa de Polonia a 18 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 27 ( BAL 27 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa continental oriental de Suecia situado a 59 ° 41′ de latitud norte , 19 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta la costa septentrional de la isla de Gotland ; después en dirección sur a lo largo de la costa occidental de Gotland hasta el punto situado a 57 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 18 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta los 56 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa oriental de la isla de Öland ; desde allí , después de haber pasado al sur de la isla de Öland , hasta el punto situado en su costa occidental a 56 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa de Suecia ; después en dirección norte a lo largo de la costa oriental de Suecia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 28 ( BAL 28 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 58 ° 30′ de latitud norte , 19 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo este hasta la costa occidental de la isla de Saaremaa ; desde allí , después de pasar al norte de la isla de Saaremaa , hasta un punto en su costa oriental a 58 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Estonia ; después en dirección sur a lo largo de la costa occidental de Estonia y Letonia hasta el punto situado a 56 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 18 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta los 57 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa occidental de la isla de Gotland ; después en dirección norte hasta el punto situado en la costa septentrional de Gotland a 19 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 28-1 ( BAL 28.1 )
Las aguas delimitadas , al oeste , por una línea trazada desde el faro de Ovisi ( 57 ° 34.1234′ N , 21 ° 42.9574′ E ) en la costa occidental de Letonia hasta la punta sur del cabo Loode ( 57 ° 57.4760′ N , 21 ° 58.2789′ E ) en la isla de Saaremaa , hacia el sur hasta el punto más meridional de la península de Sörve , en dirección nordeste a lo largo de la costa oriental de la isla de Saaremaa , y , al norte , por una línea trazada desde los 58 ° 30.0′ N , 23 ° 13.2′ E a los 58 ° 30.0′ N , 23 ° 41.1′ E.
CIEM Subdivisión 28-2 ( BAL 28.2 )
La parte de la Subdivisión 28 situada fuera de la Subdivisión 28-1 .
CIEM Subdivisión 29 ( BAL 29 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado en la costa continental oriental de Suecia a 63 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa continental de Finlandia ; después en dirección sur a lo largo de las costas occidental y meridional de Finlandia hasta el punto situado en la costa continental meridional a 23 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo sur hasta los 59 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa continental de Estonia ; después en dirección sur a lo largo de la costa occidental de Estonia hasta el punto situado a 58 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa oriental de la isla de Saaremaa ; desde allí , después de pasar al norte de la isla de Saaremaa , hasta un punto situado en su costa occidental a 58 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 19 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta el punto situado en la costa continental oriental de Suecia a 59 ° 41′ de latitud norte ; después en dirección norte a lo largo de la costa oriental de Suecia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 30 ( BAL 30 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado en la costa continental oriental de Suecia a 63 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa continental de Finlandia ; después en dirección sur a lo largo de la costa de Finlandia hasta el punto situado a 60 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa continental de Suecia ; después en dirección norte a lo largo de la costa oriental de Suecia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 31 ( BAL 31 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oriental de Suecia situado a 63 ° 30′ de latitud norte ; desde allí , después de pasar al norte del golfo de Bothnia , hasta el punto situado en la costa continental occidental de Finlandia a 63 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión 32 ( BAL 32 )
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa sur de Finlandia situado a 23 ° 00′ de longitud este ; desde allí , después de pasar al este del golfo de Finlandia , hasta el punto situado en la costa occidental de Estonia a 59 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 23 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subzona IV
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa de Noruega situado a 62 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 4 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta la costa de Escocia ; después en dirección este y sur a lo largo de las costas de Escocia e Inglaterra hasta el punto situado a 51 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Francia ; después en dirección nordeste a lo largo de las costas de Francia , Bélgica , los Países Bajos y Alemania hasta el límite occidental de su frontera con Dinamarca ; después a lo largo de la costa occidental de Jutlandia hasta Thyborøn ; después en dirección sur y este a lo largo de la costa meridional del estrecho de Limfjord hasta Egensekloster Point ; después a través de la entrada oriental al estrecho de Limfjord hasta Hals ; después en dirección oeste a lo largo de la costa septentrional del estrecho de Limfjord hasta la extremidad meridional de Agger Tange ; después en dirección norte a lo largo de la costa occidental de Jutlandia hasta el punto situado a 57 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 8 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta los 57 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 7 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta la costa de Noruega ; después en dirección noroeste a lo largo de la costa de Noruega hasta el punto de partida .
CIEM División IV a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa de Noruega situado a 62 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 3 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta la costa de Escocia ; después con rumbo sur y este a lo largo de la costa de Escocia hasta el punto situado a 57 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 7 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta la costa de Noruega ; después en dirección noroeste a lo largo de la costa de Noruega hasta el punto de partida .
CIEM División IV b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa occidental de Dinamarca situado a 57 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 8 ° 00′ de longitud este ; después con rumbo norte hasta los 57 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste la costa de Escocia ; después en dirección sur a lo largo de las costas de Escocia e Inglaterra hasta el punto situado a 53 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Alemania ; después en dirección nordeste a lo largo de la costa de Jutlandia hasta Thyborøn ; después en dirección sur y este a lo largo de la costa meridional del estrecho de Limfjord hasta Egensekloster Point ; después a través de la entrada oriental al estrecho de Limfjord hasta Hals ; después en dirección oeste a lo largo de la costa septentrional del estrecho de Limfjord hasta la extremidad meridional de Agger Tange ; después en dirección norte a lo largo de la costa occidental de Jutlandia hasta el punto de partida .
CIEM División IV c
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa occidental de Alemania situado a 53 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa de Inglaterra ; después en dirección sur hasta el punto situado a 51 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Francia ; después en dirección nordeste a lo largo de las costas de Francia , Bélgica , los Países Bajos y Alemania hasta el punto de partida .
CIEM Subzona V
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 68 ° 00′ de latitud norte , 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 27 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 62 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 15 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 60 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 4 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 63 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM División V a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 68 ° 00′ de latitud norte , 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 27 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 62 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 15 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 63 ° 00′ latitud norte ; después con rumbo este hasta los 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión V a 1
La zona situada dentro del rectángulo delimitado por los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión V a 2
La parte de la División V a situada fuera de la Subdivisión V a 1 .
CIEM División V b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 63 ° 00′ de latitud norte , 4 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 15 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 60 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 4 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión V b 1
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 63 ° 00′ de latitud norte , 4 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 15 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 10 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 61 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 8 ° 00′ de longitud oeste ; después a lo largo de la línea de rumbo hasta el punto situado a 61 ° 15′ de latitud norte y , 7 ° 30′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 8 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 60 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 4 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión V b 1 a
La parte de la Subdivisión V b 1 delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión V b 1 b
La parte de la Subdivisión V b 1 situada fuera de la Subdivisión V b 1 a.
CIEM Subdivisión V b 2
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 60 ° 00′ de latitud norte , 10 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 61 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 8 ° 00′ de longitud oeste ; después a lo largo de la línea de rumbo hasta el punto situado a 61 ° 15′ de latitud norte y , 7 ° 30′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 8 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta el punto de partida .
CIEM Subzona VI
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa norte de Escocia situado a 4 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 60 ° 30′ latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 5 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 18 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 54 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Irlanda ; después en dirección norte y este a lo largo de las costas de Irlanda y de Irlanda del Norte hasta el punto de la costa oriental de Irlanda del Norte situado a 55 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Escocia ; después en dirección norte a lo largo de la costa occidental de Escocia hasta el punto de partida .
CIEM División VI a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa norte de Escocia situado a 4 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 60 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 5 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 60 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 12 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 54 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Irlanda ; después en dirección norte y este a lo largo de las costas de Irlanda y de Irlanda del Norte hasta el punto de la costa oriental de Irlanda del Norte situado a 55 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Escocia ; después en dirección norte a lo largo de la costa occidental de Escocia hasta el punto de partida .
CIEM División VI b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 60 ° 00′ de latitud norte , 12 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 18 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 54 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 12 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión VI b 1
La parte de la División VI b delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión VI b 2
La parte de la División VI b situada fuera de la Subdivisión VI b 1 .
CIEM Subzona VII
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Irlanda situado a 54 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 18 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 48 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Francia ; después en dirección norte y nordeste a lo largo de la costa de Francia hasta el punto situado a 51 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa sudeste de Inglaterra ; después en dirección oeste y norte a lo largo de las costas de Inglaterra , Gales y Escocia hasta el punto de la costa occidental de Escocia situado a 55 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa de Irlanda del Norte ; después en dirección norte y oeste a lo largo de las costas de Irlanda del Norte y de Irlanda hasta el punto de partida .
CIEM División VII a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Escocia situado a 55 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa de Irlanda del Norte ; después en dirección sur a lo largo de las costas de Irlanda del Norte y de Irlanda hasta el punto de la costa sudeste de la Irlanda situado a 52 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Gales ; después en dirección nordeste y norte a lo largo de las costas de Gales , Inglaterra y Escocia hasta el punto de partida .
CIEM División VII b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Irlanda situado a 54 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 12 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 52 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Irlanda ; después en dirección norte a lo largo de la costa occidental de Irlanda hasta el punto de partida .
CIEM División VII c
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 54 ° 30′ de latitud norte , 12 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 18 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 52 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 12 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión VII c 1
La parte de la División VII c delimitada por los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión VII c 2
La parte de la División VII c situada fuera de la Subdivisión VII c 1 .
CIEM División VII d
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa occidental de Francia situado a 51 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa de Inglaterra ; después en dirección oeste a lo largo de la costa meridional de Inglaterra hasta los 2 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta la costa de Francia en el cabo de la Hague ; después en dirección nordeste a lo largo de la costa de Francia hasta el punto de partida .
CIEM División VII e
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa sur de Inglaterra situado a 2 ° 00′ de longitud oeste ; después en dirección sur y oeste a lo largo de la costa de Inglaterra hasta el punto de la costa sudoeste situado a 50 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 7 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 49 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 48 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Francia ; después en dirección norte y nordeste a lo largo de la costa de Francia hasta el cabo de la Hague ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM División VII f
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa sur de Gales situado a 5 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 51 ° 00′ latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 6 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 50 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 7 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 50 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Inglaterra ; después a lo largo de la costa sudoeste de Inglaterra y de la costa meridional de Gales hasta el punto de partida .
CIEM División VII g
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Gales situado a 52 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta la costa sudeste de Irlanda ; después en dirección sudoeste a lo largo de la costa de Irlanda hasta el punto situado a 9 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 50 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 7 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 50 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 6 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 51 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta la costa meridional de Gales ; después en dirección noroeste a lo largo de la costa de Gales hasta el punto de partida .
CIEM División VII h
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 50 ° 00′ de latitud norte , 7 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 9 ° 00′ de longitud oeste ; después rumbo sur hasta los 48 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 49 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 7 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM División VII j
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Irlanda situado a 52 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 12 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 48 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 9 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta la costa meridional de Irlanda ; después en dirección norte a lo largo de la costa de Irlanda hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión VII j 1
La parte de la División VII j delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión VII j 2
La parte de la División VII j situada fuera de la Subdivisión VII j 1 .
CIEM División VII k
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 52 ° 30′ de latitud norte , 12 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 18 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 48 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 12 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión VII k 1
La parte de la División VII k delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión VII k 2
La parte de la División VII k situada fuera de la Subdivisión VII k 1 .
CIEM Subzona VIII
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Francia situado a 48 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 18 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 43 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa occidental de España ; después en dirección norte a lo largo de las costas de España y Francia hasta el punto de partida .
CIEM División VIII a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Francia situado a 48 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 8 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 47 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 6 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 47 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 5 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 46 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa de Francia ; después en dirección noroeste a lo largo de la costa de Francia hasta el punto de partida .
CIEM División VIII b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa oeste de Francia situado a 46 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 4 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 45 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 3 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 44 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 2 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta la costa septentrional de España ; después a lo largo de la costa septentrional de España y la costa occidental de Francia hasta el punto de partida .
CIEM División VIII c
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa septentrional de España situado a 2 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 44 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 43 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta la costa occidental de España ; después en dirección norte y este a lo largo de la costa de España hasta el punto de partida .
CIEM División VIII d
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 48 ° 00′ de latitud norte , 8 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 44 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 3 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 45 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 4 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 46 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 5 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 47 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 6 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 47 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 8 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión VIII d 1
La parte de la División VIII d delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión VIII d 2
La parte de la División VIII d situada fuera de la Subdivisión VIII d 1 .
CIEM División VIII e
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 48 ° 00′ de latitud norte , 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 18 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 43 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión VIII e 1
La parte de la División VIII e delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión VIII e 2
La parte de la División VIII e situada fuera de la Subdivisión VIII e 1 .
CIEM Subzona IX
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en costa noroeste de España a 43 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 18 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 36 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta el punto situado a 5 ° 36′ de longitud oeste de la costa meridional de España ( istmo Punta Marroquí ) ; después en dirección noroeste a lo largo de la costa sudoeste de España , la costa de Portugal y la costa noroeste de España hasta el punto de partida .
CIEM División IX a
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa noroeste de España situado a 43 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 36 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta el punto situado a 5 ° 36′ de longitud oeste de la costa meridional de España ( istmo Punta Marroquí ) ; después en dirección noroeste a lo largo de la costa sudoeste de España , la costa de Portugal y la costa noroeste de España hasta el punto de partida .
CIEM División IX b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 43 ° 00′ de latitud norte , 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 18 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 36 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 11 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión IX b 1
La parte de la División IX b delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión IX b 2
La parte de la División IX b situada fuera de la Subdivisión IX b 1 .
CIEM Subzona X
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 48 ° 00′ de latitud norte , 18 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 42 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 36 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 18 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM División X a
La parte de la Subzona X situada al sur de los 43 ° de latitud norte .
CIEM Subdivisión X a 1
La parte de la División X a delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión X a 2
La parte de la División X a situada fuera de la Subdivisión X a 1 .
CIEM División X b
La parte de la Subzona X situada al norte de los 43 ° de latitud norte .
CIEM Subzona XII
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto situado a 62 ° 00′ de latitud norte , 15 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo oeste hasta los 27 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 59 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo oeste hasta los 42 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 48 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 18 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 60 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 15 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto de partida .
CIEM División XII a
La parte de la Subzona XII delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión XII a 1
La parte de la División XII a delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM Subdivisión XII a 2
CIEM Subdivisión XII a 3
CIEM Subdivisión XII a 4
CIEM División XII b
CIEM División XII c
CIEM Subzona XIV
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde el Polo norte geográfico a lo largo del meridiano 40 ° 00′ 00 ’ de longitud oeste hasta la costa septentrional de Groenlandia ; después en dirección este y sur a lo largo de la costa de Groenlandia hasta el punto situado a 44 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 59 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 27 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta los 68 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 11 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo norte hasta el Polo norte geográfico .
CIEM División XIV a
Las aguas delimitadas por una línea trazada desde el Polo norte geográfico a lo largo del meridiano 40 ° 00′ de longitud oeste hasta la costa septentrional de Groenlandia ; después en dirección este y sur a lo largo de la costa de Groenlandia hasta el punto situado en Cape Savary a 68 ° 30′ de latitud norte ; después con rumbo sur a lo largo del meridiano de 27 ° 00′ de longitud oeste hasta los 68 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 11 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo norte hasta el Polo norte geográfico .
CIEM División XIV b
Las aguas delimitadas por una línea que comienza en el punto de la costa meridional de Groenlandia situado a 44 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo sur hasta los 59 ° 00′ de latitud norte ; después con rumbo este hasta los 27 ° 00′ de longitud oeste ; después con rumbo norte hasta el punto situado en Cape Savary a 68 ° 30′ de latitud norte ; después en dirección sudoeste a lo largo de la costa de Groenlandia hasta el punto de partida .
CIEM Subdivisión XIV b 1
La parte de la División XIV b delimitada por la línea que une los puntos siguientes :
CIEM División XIV b 2
La parte de la División XIV b situada fuera de la Subdivisión XIV b 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
relativa a una participación financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia para luchar contra la gripe aviar que tuvieron lugar en Alemania , Italia y los Países Bajos en 2012 y 2013 y en Dinamarca y España en 2013
[ notificada con el número C(2013 ) 9084 ]
( Los textos en lengua alemana , danesa , española , italiana y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y otras aves cautivas , que tiene graves consecuencias en la rentabilidad de la cría de aves de corral y provoca perturbaciones en el comercio dentro de la Unión y en las exportaciones a terceros países .
En el caso de producirse un brote de gripe aviar , existe el riesgo de que el agente patógeno se propague a otras explotaciones de aves de corral no solo en ese Estado miembro , sino también en otros Estados miembros y en terceros países a través del comercio de aves de corral vivas o sus productos .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo [ 2 ] , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar , establece medidas que , en caso de brote , los Estados miembros deben aplicar de inmediato con carácter de urgencia para evitar una mayor propagación del virus .
De conformidad con el artículo 84 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de la acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
De conformidad con su artículo 4 , apartado 2 , los Estados miembros obtienen una contribución financiera para los gastos relacionados con determinadas medidas destinadas a erradicar la gripe aviar .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de la Decisión 2009/470 / CE se establecen las normas relativas al porcentaje de los costes asumidos por el Estado miembro que puede sufragarse mediante la participación financiera de la Unión .
El pago de una contribución financiera de la Unión para las medidas urgentes destinadas a erradicar la gripe aviar está sujeto a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 4 ] .
En el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , las autoridades de estos países informaron a la Comisión y a los demás Estados miembros de las medidas aplicadas de conformidad con la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación de la enfermedad y de los resultados obtenidos .
Por consiguiente , las autoridades de estos países han cumplido sus obligaciones técnicas y administrativas en relación con las medidas previstas en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE , y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
En esta fase no se puede determinar el importe exacto de la participación financiera de la Unión , ya que la información facilitada sobre los gastos de indemnización y gastos operativos consiste en estimaciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Unión destinada a Alemania , Dinamarca , España , Italia y los Países Bajos
La Unión otorgará una participación financiera en los costes asumidos por Dinamarca , Alemania , España , Italia y los Países Bajos para los gastos que les ocasionó tomar , de conformidad con el artículo 4 , apartados 2 y 3 , de la Decisión 2009/470 / CE , medidas contra la gripe aviar en Alemania , Italia y los Países Bajos en 2012 y 2013 y en Dinamarca y España en 2013 .
El importe de la participación financiera mencionada en el apartado 1 se fijará en una decisión posterior que se adoptará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 40 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Artículo 2
Modalidades de pago
Se abonará a Alemania un primer tramo de 500000,00 EUR como parte de la participación financiera de la Unión contemplada en el artículo 1 , apartado 1 .
Se abonará a Italia un primer tramo de 40000,00 EUR por 2012 y de 2600000,00 EUR por 2013 como parte de la participación financiera de la Unión contemplada en el artículo 1 , apartado 1 .
Se abonará a los Países Bajos un primer tramo de 210000,00 EUR por 2012 y de 250000,00 EUR por 2013 como parte de la participación financiera de la Unión contemplada en el artículo 1 , apartado 1 .
Se abonará a Dinamarca un primer tramo de 33000,00 EUR por 2013 como parte de la participación financiera de la Unión contemplada en el artículo 1 , apartado 1 .
Se abonará a España un primer tramo de 30000,00 EUR por 2013 como parte de la participación financiera de la Unión contemplada en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Italiana y el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
En 2012 y 2013 se produjeron brotes de gripe aviar en Alemania , Italia y los Países Bajos , y en 2013 en Dinamarca y España .
Estos países adoptaron medidas , de conformidad con la Directiva 2003/85 / CE del Consejo [ 5 ] , para luchar contra dichos brotes .
Reglamento ( CE ) no 790/2008 de la Comisión
de 7 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 61/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 11a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 11a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 11 de enero de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 270 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1323/2006 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 123/2013 de la Comisión
de 12 de febrero de 2013
que modifica por 186a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 5 de febrero de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente a fin de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2013 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Djamel Akkacha [ alias : a ) Yahia Abou el Hoummam , b ) Yahia Abou el Hammam ] . Fecha de nacimiento : 9.5.1978 . Lugar de nacimiento : Rouiba , Argel , Argelia . Nacionalidad : Argelino . Dirección : Mali . Información complementaria : Nombre del padre : Slimane . Nombre de la madre : Akrouf Khadidja . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 5.2.2013 . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de julio de 2012
que modifica la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE en lo que respecta a los requisitos zoosanitarios relativos a los virus de la lengua azul y Simbu
[ notificada con el número C(2012 ) 4882 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , y su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión de Ejecución 2011/630 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 , relativa a las importaciones a la Unión de esperma de bovino doméstico [ 2 ] , crea la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación de esperma de bovino doméstico y establece las garantías adicionales que determinados terceros países enumerados en el anexo I de la misma deben ofrecer respecto a epizootias específicas .
Asimismo , establece los requisitos de certificación para la importación del esperma a la Unión .
El modelo de certificado zoosanitario del anexo II , parte 1 , sección A , de la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE contiene las condiciones zoosanitarias exigidas para la importación en la Unión de esperma de bovino doméstico recogido , tratado y almacenado conforme a la Directiva 88/407 / CEE , modificada por la Directiva 2003/43 / CE [ 3 ] .
Uno de los actuales requisitos zoosanitarios establecidos para la fiebre catarral en el modelo de certificado zoosanitario del anexo II , parte 1 , sección A , de la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE es que los animales donantes reúnan las condiciones para la importación de esperma de bovino establecidas en el capítulo dedicado a la lengua azul del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Dicho capítulo presenta toda una serie de medidas de mitigación del riesgo , bien para proteger al mamífero hospedador de la exposición al vector infeccioso , bien para inactivar el virus mediante anticuerpos .
En aras de la seguridad jurídica , conviene que ese modelo de certificado sanitario establezca claramente los requisitos que debe cumplir y las garantías que debe ofrecer el tercer país exportador , en función de su situación epidemiológica .
Además , la OIE ha introducido en el Código Sanitario para los Animales Terrestres un capítulo sobre la vigilancia de artrópodos vectores de enfermedades animales .
Entre sus recomendaciones no figura la detección en los rumiantes de anticuerpos contra los virus Simbu , como los virus Akabane y Aino de la familia Bunyaviridae , que antes se consideraba un método económico para determinar la distribución de los vectores de la fiebre catarral hasta que se disponía de más información sobre la propagación de dichas enfermedades .
Además , la OIE no recoge las virosis por Akabane y Aino en el Código Sanitario para los Animales Terrestres .
Por consiguiente , procede suprimir del anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE y del modelo de certificado zoosanitario de su anexo II , parte 1 , sección A , de la misma la exigencia de la realización de las pruebas anuales de detección de dichas enfermedades para demostrar la ausencia del vector .
Procede , pues , modificar la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE en consecuencia .
Para evitar perturbaciones del comercio , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de los certificados zoosanitarios expedidos con arreglo a la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE en su versión anterior a las modificaciones que introduce la presente Decisión , con determinadas condiciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos de la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE quedan modificados conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Durante un período transitorio que expirará el 30 de junio de 2013 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de esperma y de existencias de esperma procedentes de terceros países que lleven adjunto un certificado sanitario expedido , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 , que se ajuste al modelo establecido en el anexo II , parte 1 , sección A , de la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE en su versión anterior a las modificaciones que introduce la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2012 .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
DO L 247 de 24.9.2011 , p. 32 .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 23 .
ANEXO
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Lista de terceros países o partes de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán la importación de esperma de bovino doméstico
Código ISO
Nombre del tercer país
Observaciones
Descripción del territorio
( si procede )
Garantías adicionales
La garantía adicional respecto a la realización de las pruebas establecidas en el punto II.5.4.1 del certificado que figura en el anexo II , parte 1 , sección A , es obligatoria .
Canadá [ 1 ]
Suiza [ 2 ]
Groenlandia
Croacia
Islandia
Nueva Zelanda
San Pedro y Miquelón
Estados Unidos
La garantía adicional establecida en el punto II.5.4.1 del certificado que figura en el anexo II , parte 1 , sección A , es obligatoria .
El certificado que debe utilizarse para las importaciones desde Canadá figura en la Decisión 2005/290 / CE de la Comisión , de 4 de abril de 2005 , relativa a los certificados simplificados para la importación de esperma de animales de la especie bovina y carne fresca de porcino procedentes de Canadá y por la que se modifica la Decisión 2004/639 / CE ( únicamente para el esperma recogido en Canadá ) , establecida de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal , y aprobada por la Decisión 1999/201 / CE del Consejo .
Los certificados que deben utilizarse para las importaciones desde Suiza figuran en el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE , con las adaptaciones establecidas en el apéndice 2 , capítulo VII , sección B , punto 4 , del anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobados mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica , de 4 de abril de 2002 , sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza . »
En el anexo II , parte 1 , la sección A se sustituye por el texto siguiente :
« SECCIÓN A
Modelo 1 – Certificado zoosanitario para las importaciones y el tránsito de esperma de bovino doméstico recogido , tratado y almacenado conforme a la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / CE , que ha sido enviado desde el centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la carga en la UE
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / contenedor
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Identidad del donante
Fecha de recogida
Número de autorización del centro
Parte II : Certificación
Esperma de bovinos – Sección A
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica lo siguiente :
( nombre del país exportador ) ( 2 )
permaneció indemne de peste bovina y fiebre aftosa durante los 12 meses anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta la fecha de su envío a la Unión , y no llevó a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante dicho período .
reúne las condiciones previstas en el capítulo I , punto 1 , del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE ;
su gestión y supervisión se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo II , punto 1 , del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE .
El centro en el que se recogió el esperma destinado a la exportación estuvo libre de rabia , tuberculosis , brucelosis , carbunco y perineumonía contagiosa bovina durante el período comprendido entre los 30 días previos a la fecha de recogida del esperma destinado a la exportación y los 30 días posteriores a la recogida ( en el caso de esperma fresco , hasta el día del envío a la Unión ) .
Los bovinos que se encuentran en el centro de recogida de esperma :
proceden de rebaños que cumplen las condiciones establecidas en el capítulo I , punto 1 , letra b ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE ;
proceden de rebaños o de vacas que cumplen las condiciones establecidas en el capítulo I , punto 1 , letra c ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE , o fueron sometidos a pruebas a la edad de al menos 24 meses conforme a lo dispuesto en el capítulo II , punto 1 , letra c ) , del anexo B de dicha Directiva ;
en el plazo de los 28 días previos al período de aislamiento en cuarentena , fueron sometidos a las pruebas exigidas en el capítulo I , punto 1 , letra d ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE ;
han cumplido los requisitos relativos al período de aislamiento en cuarentena y a las pruebas contempladas en el capítulo I , punto 1 , letra e ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE ;
han sido sometidos , al menos una vez al año , a las pruebas de rutina contempladas en el capítulo II del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE .
El esperma destinado a la exportación se obtuvo de toros donantes que :
cumplen las condiciones establecidas en el anexo C de la Directiva 88/407 / CEE ;
bien [ II.5.2 . han permanecido en el país exportador como mínimo los seis meses anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación ; ]
o [ II.5.2 . han permanecido en el país exportador al menos durante los 30 días anteriores a la recogida del esperma desde la entrada en este país , fueron importados desde … ( 2 ) durante un período inferior a los seis meses anteriores a la recogida del esperma y cumplían los requisitos zoosanitarios aplicables a los donantes cuyo esperma está destinado a la exportación a la Unión Europea ; ]
bien [ II.5.3 . han permanecido en un país o zona libres del virus de la lengua azul como mínimo 60 días antes de la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.5.3 . han permanecido en una zona estacionalmente libre del virus de la lengua azul como mínimo 60 días antes de la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.5.3 . han permanecido en un establecimiento protegido frente a los vectores durante un mínimo de 60 días antes de la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.5.3 . han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba serológica para la detección de anticuerpos contra el grupo de virus de la lengua azul , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , al menos cada 60 días durante todo el período de recogida y entre 21 y 60 días tras finalizar la recogida para esta partida de esperma ; ]
o [ II.5.3 . han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba de identificación del virus de la lengua azul , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , con muestras de sangre tomadas en las recogidas inicial y final de esta partida de esperma , y al menos cada siete días ( en el caso de la prueba de aislamiento del virus ) o cada 28 días ( en el caso de la prueba PCR ) durante dicha recogida ; ]
han permanecido en el país exportador ,
bien [ II.5.4.1 . que , según los datos oficiales , está libre de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) ; ]
o [ II.5.4.1 . en el que , según los datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … y se les sometió , con resultados negativos en todos los casos , a las pruebas siguientes :
bien [ a una prueba serológica ( 4 ) en dos ocasiones en menos de 12 meses , efectuada en un laboratorio autorizado , con muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma para esta partida y , como mínimo , 21 días después de la misma ; ] ]
o [ a una prueba serológica ( 4 ) para la detección de anticuerpos contra el grupo de virus de la EHE , efectuada con muestras tomadas a intervalos no superiores a 60 días durante el período de recogida y entre 21 y 60 días tras finalizar la recogida para esta partida de esperma ; ] ]
o [ a una prueba de identificación del agente ( 4 ) efectuada en un laboratorio autorizado , con muestras de sangre tomadas en las recogidas inicial y final de esta partida de esperma , y al menos cada siete días ( en el caso de la prueba de aislamiento del virus ) o cada 28 días ( en el caso de la prueba PCR ) durante dicha recogida ; ] ]
El esperma destinado a la exportación se recogió después de la fecha de autorización del centro por parte de las autoridades nacionales competentes del país exportador .
El esperma destinado a la exportación se trató , almacenó y transportó en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE .
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : Persona responsable del envío en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.11 : El lugar de origen será el centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión , y que , autorizado con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE , figura en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión :
http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/index_en.htm
Casilla I.22 : El número de bultos corresponderá al número de recipientes .
Casilla I.23 : Indicar la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.26 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.27 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : Especie : marcar “ Bos Taurus ” , “ Bison bison ” o “ Bubalus bubalis ” , según corresponda .
La identidad del donante será la identificación oficial del animal .
La fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd / mm / aaaa ;
El número de autorización del centro será el número de autorización del centro de recogida de esperma indicado en la casilla I.11 del que procede el esperma .
Parte II :
Tachar lo que no proceda .
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2011/630 / UE .
Únicamente los centros de recogida de esperma que , con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , figuran en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión :
El capítulo dedicado a la lengua azul del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres recoge las normas para las pruebas de diagnóstico del virus de la EHE .
Obligatorio para Australia , Canadá y Estados Unidos .
El color de la tinta del sello y de la firma será diferente del de los caracteres impresos .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo : :
Fecha :
Firma :
Sello : … »
El centro ( 3 ) indicado en la casilla I.11 , en el que se recogió el esperma destinado a la exportación :
Decisión no 2/2012 del Comité de Comercio y Desarrollo Sostenible UE-Corea
de 27 de junio de 2012
relativa a la constitución del Grupo de Expertos mencionado en el artículo 13.15 del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra
EL COMITÉ DE COMERCIO Y DESARROLLO SOSTENIBLE ,
Visto el Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra , firmado en Bruselas el 6 de octubre de 2010 ( en lo sucesivo , « las Partes » y « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 13.15 ,
Considerando lo siguiente :
Una Parte podrá solicitar que un Grupo de Expertos se reúna para examinar una cuestión que no haya sido resuelta de forma satisfactoria mediante consultas de los poderes públicos .
La implementación de las recomendaciones del Grupo de Expertos será supervisada por el Comité de Comercio y Desarrollo Sostenible .
Las Partes han elaborado una lista de dieciocho nombres , según lo dispuesto en el anexo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se acuerda la lista de expertos que podrían integrarse en un Grupo de Expertos a efectos del artículo 13.15 del Acuerdo , que es la que aparece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción y se notificará al Comité de Comercio Corea-UE .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2012 .
ANEXO
LISTA DE EXPERTOS
Expertos propuestos por Corea
Expertos propuestos por la UE
Presidentes
Reglamento ( CE ) no 30/2009 de la Comisión
de 16 de enero de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1032/2006 en lo relativo a los requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo que dan soporte a los servicios de enlace de datos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de hacer posible el uso de aplicaciones de enlace de datos aire-tierra , los centros de control de área que prestan servicios de enlace de datos conforme al Reglamento ( CE ) no 29/2009 de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen requisitos relativos a los servicios de enlace de datos para el Cielo Único Europeo [ 3 ] , deben tener acceso , a tiempo , a la información de vuelo pertinente .
Con el fin de posibilitar que la dependencia de control del tránsito aéreo que vaya a tomar el control comience a intercambiar datos con la aeronave , cuando los centros de control de área afectados no tengan un servicio común de conectividad del enlace de datos , deben aplicarse procesos automatizados relativos a la información de identificación y a la comunicación con la autoridad que vaya a tomar el control .
Se ha otorgado mandato a Eurocontrol con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 a fin de que elabore requisitos para la introducción coordinada de los servicios de enlace de datos .
El presente Reglamento se basa en el informe resultante de dicho mandato , de 19 de octubre de 2007 .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 1032/2006 de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo [ 4 ] , debe ser modificado en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1032/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 3 se añade el apartado 4 siguiente :
Los proveedores de servicios de navegación aérea que presten servicios de enlace de datos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 29/2009 garantizarán que los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , y los centros de control de área en servicio cumplan los requisitos de interoperabilidad y prestaciones que se especifican en el anexo I , partes A y D. »
Los anexos I y III quedan modificados tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 27 .
ANEXO
Los anexos I y III del Reglamento ( CE ) no 1031/2006 se modifican como sigue :
En el anexo I se añade la siguiente parte D :
« PARTE D :
REQUISITOS PARA LOS PROCESOS QUE DAN SOPORTE A LOS SERVICIOS DE ENLACE DE DATOS
ENVÍO DE LOS DATOS DE IDENTIFICACIÓN ( LOGON FORWARD )
Informaciones de vuelo pertinentes
La información relacionada con el proceso de envío de los datos de identificación debe incluir , como mínimo , los siguientes elementos :
identificación de la aeronave ,
aeródromo de salida ,
aeródromo de destino ,
tipo de datos de identificación ,
parámetros de los datos de identificación .
Disposiciones de aplicación
El proceso de envío de los datos de identificación se ejecuta para cada vuelo identificado en el sistema de enlace de datos cuyo plan de vuelo prevea el cruce de una frontera .
El proceso de envío de los datos de identificación se inicia en el primero de los momentos que a continuación se determinan , o lo antes posible una vez que se haya producido :
un determinado número de minutos antes de la hora estimada de paso en el punto de coordinación ,
el momento en que el vuelo se encuentra a una distancia determinada , acordada bilateralmente , del punto de coordinación ,
con arreglo a las cartas de acuerdo .
Los criterios de elegibilidad para el proceso de envío de los datos de identificación se establecerán con arreglo a las cartas de acuerdo .
Las informaciones relacionadas con el envío de los datos de identificación deben incluirse en la información de vuelo correspondiente en la dependencia receptora .
La indicación de que el vuelo ya está identificado puede mostrarse en el puesto de trabajo adecuado dentro de la dependencia receptora .
La finalización del proceso de envío de los datos de identificación , incluida la confirmación de la dependencia receptora , se comunicará a la dependencia de transferencia .
La falta de confirmación de la conclusión del proceso de envío de los datos de identificación , dentro de los requisitos de calidad del servicio aplicables , debe implicar el envío de una petición de contacto de enlace de datos aire-tierra a la aeronave .
NOTIFICACIÓN DE LA AUTORIDAD QUE VAYA A TOMAR EL CONTROL ( NEXT AUTHORITY NOTIFIED )
La información relacionada con el proceso de notificación de la autoridad que vaya a tomar el control debe incluir , como mínimo , los siguientes elementos :
aeródromo de destino .
El proceso de notificación de la autoridad que vaya a tomar el control debe ser ejecutado para todos los vuelos elegibles que crucen fronteras .
El proceso de notificación de la autoridad que vaya a tomar el control debe iniciarse una vez que el sistema embarcado haya reconocido la solicitud de datos enviada por la autoridad que vaya a tomar el control .
Una vez que la información de la notificación de la autoridad que vaya a tomar el control haya sido procesada con éxito , la dependencia receptora iniciará una solicitud de comienzo de comunicación de enlace de datos del controlador y el piloto ( CPDLC ) con la aeronave .
Si la información de la notificación de la autoridad que va a tomar el control no ha sido recibida en un intervalo de tiempo acordado bilateralmente , la dependencia receptora aplicará procedimientos locales para el inicio de la comunicación con la aeronave a través de un enlace de datos .
La conclusión del proceso de notificación de la autoridad que vaya a tomar el control , incluida la confirmación de la dependencia receptora , se comunicará a la dependencia de transferencia .
La falta de confirmación de la conclusión del proceso de notificación de la autoridad que vaya a tomar el control con arreglo a los requisitos aplicables sobre calidad del servicio dará lugar al inicio de procedimientos locales en la dependencia de transferencia . » .
En el anexo III , los puntos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los requisitos de interoperabilidad y prestaciones mencionados en los puntos 3.2.4 , 3.2.5 , 4.2.3 , 4.2.4 , 5.2.3 , 5.2.4 , 6.2.3 y 6.2.4 del anexo I , parte B , y 1.2.6 , 1.2.7 , 2.2.5 y 2.2.6 del anexo I , parte D , también se considerarán requisitos de seguridad .
A efectos de la revisión de los procesos de coordinación , anulación de la coordinación , datos básicos de vuelo , cambio de los datos básicos de vuelo , envío de datos de identificación y notificación de la autoridad que vaya a tomar el control , los requisitos de calidad del servicio mencionados en el anexo II también se considerarán requisitos de seguridad . » .
Reglamento ( UE ) no 539/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de junio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , con respecto a la simplificación de determinados requisitos y a determinadas disposiciones relativas a la gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 177 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La actual crisis financiera y económica ha planteado grandes desafíos para la Unión .
Si bien ya se han emprendido importantes acciones para contrarrestar los efectos negativos de la crisis , entre ellas , modificaciones del marco normativo , es ahora cuando se está dejando sentir de manera generalizada el impacto de la crisis financiera sobre la economía real , el mercado laboral y los ciudadanos .
La presión sobre los recursos financieros nacionales aumenta , por lo que deben tomarse nuevas medidas para aliviar esta presión mediante una utilización óptima y máxima de la financiación de la Unión .
Con objeto de facilitar la gestión de la financiación de la Unión , contribuir a acelerar las inversiones en los Estados miembros y regiones e incrementar el impacto de la financiación sobre la economía , es necesario simplificar más las normas que rigen la política de cohesión .
Dadas las diferencias entre el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) y el Fondo de Cohesión y los objetivos con respecto a la definición de « medio ambiente » , por razones de coherencia procede aplicar un umbral único a efectos de la definición del concepto de « gran proyecto » .
Dada la importancia de las inversiones en el medio ambiente , incluidas las que se sitúan por debajo del umbral fijado en el presente Reglamento , los Estados miembros han de velar por el correcto seguimiento de todas estas inversiones e informar a la Comisión en los informes de aplicación anuales sobre los programas operativos .
También es necesario permitir que un gran proyecto sea incluido en más de un programa operativo , para que dicho proyecto pueda ejecutarse en distintas regiones y con distintos objetivos .
Esto es especialmente importante en el caso de las inversiones de importancia nacional o de la Unión .
Es necesario crear instrumentos de ingeniería financiera en las medidas dedicadas a la eficiencia energética y las energías renovables , teniendo en cuenta la importancia de dichas medidas en las prioridades de la Unión y nacionales .
Con objeto de facilitar la adaptación de los programas operativos de forma que respondan a la actual crisis financiera y económica , los Estados miembros deben facilitar un análisis que justifique la revisión de un programa operativo , en lugar de una evaluación .
En línea con el principio de buena gestión financiera y las normas nacionales aplicables , los ingresos generados por las operaciones deben tenerse en cuenta al calcular la contribución pública .
Es necesario simplificar el seguimiento de los ingresos para adaptarlo al ciclo de programación global .
Por motivos de seguridad jurídica , es necesario aclarar que el gasto se considera subvencionable a partir de la fecha de presentación a la Comisión de una solicitud de revisión de un programa operativo únicamente si entra en una nueva categoría de gasto que se haya añadido en el momento de la revisión de dicho programa operativo .
Debe aclararse el ámbito de aplicación de las disposiciones sobre el carácter duradero de las operaciones .
Procede , en particular , limitar la aplicación de dichas disposiciones – en la medida en que se refieran a acciones comprendidas en el ámbito de intervención del Fondo Social Europeo ( FSE ) – a las acciones que se rigen por las normas de las ayudas estatales con la obligación de mantener la inversión .
Asimismo , es necesario excluir la aplicación de dichas disposiciones a las operaciones que , una vez concluidas , experimentan una modificación sustancial como consecuencia de un cese de la actividad productiva debido a una insolvencia no fraudulenta .
Es necesario aclarar y simplificar la información que se precisa para la presentación anual de informes sobre la aplicación financiera de un programa operativo .
Por tanto , procede adaptar la información financiera que es necesario consignar en el informe anual sobre la aplicación de un programa operativo a la información proporcionada en la declaración de gastos y aclarar la definición de los indicadores financieros .
Con objeto de simplificar el pago de anticipos a los beneficiarios de las ayudas estatales y limitar los riesgos financieros asociados con dichos pagos , ha de volverse a definir el ámbito de las garantías admisibles .
Debido a circunstancias excepcionales y habida cuenta de los efectos , graves y sin precedentes , de la actual crisis económica y financiera sobre los presupuestos de los Estados miembros , es necesario destinar un tramo de prefinanciación adicional para 2010 a los Estados miembros más afectados por la crisis , a fin de garantizar un flujo regular de efectivo y facilitar los pagos a los beneficiarios durante la ejecución de los programas .
Los requisitos de las declaraciones de gastos relativas a los instrumentos de ingeniería financiera deben simplificarse .
En particular , deben considerarse gastos subvencionables , además de los gastos de gestión , las comisiones de gestión .
Por motivos de coherencia , procede que los Estados miembros reutilicen los importes corregidos en una operación incluida en un cierre parcial en caso de que sean los propios Estados miembros quienes detecten irregularidades .
Procede ampliar el plazo para el cálculo de la liberación automática del compromiso presupuestario anual relativo a la contribución anual total para 2007 , con objeto de mejorar la absorción de los fondos comprometidos para determinados programas operativos .
Esta flexibilidad es necesaria como consecuencia de una puesta en marcha de los programas más lenta de lo previsto y de la tardía aprobación de los mismos .
A partir de la experiencia , procede aplicar la reducción de los importes objeto de la norma de liberación automática por los importes relativos a un gran proyecto a partir de la fecha de presentación a la Comisión de la solicitud de dicho gran proyecto que cumple todos los requisitos del presente Reglamento .
Para que los Estados miembros puedan beneficiarse de las medidas de simplificación durante la totalidad del período de programación y para velar por la aplicación de un trato equitativo , es necesario aplicar de manera retroactiva algunas modificaciones .
El Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 3 ] , ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 397/2009 [ 4 ] , que introdujo las normas de subvencionabilidad del gasto en eficiencia energética y el uso de energías renovables en las viviendas ya existentes en todos los Estados miembros .
Por tanto , procede aplicar las modificaciones relacionadas con la eficiencia energética y el uso de energías renovables a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 397/2009 .
Una vez que se haya presentado una solicitud de un gran proyecto que cumpla todos los requisitos del Reglamento , los importes abarcados por la solicitud deben quedar protegidos contra la liberación automática .
Tal protección ha de ser aplicable a todas las solicitudes de grandes proyectos presentadas desde el comienzo del período de programación y deberá ser aplicable de manera retroactiva , especialmente teniendo en cuenta la actual crisis financiera .
Dado que la crisis sin precedentes que ha afectado a los mercados financieros internacionales requiere una rápida respuesta para contrarrestar sus efectos en el conjunto de la economía , otras modificaciones deben entrar en vigor al día siguiente de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo [ 5 ] en consecuencia .
A raíz , entre otras razones , de los cambios en el proceso de toma de decisiones como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , las modificaciones previstas en el presente Reglamento no se han introducido a tiempo para evitar la aplicación del artículo 93 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en su versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 284/2009 [ 6 ] .
Con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] ( el Reglamento financiero ) , la liberación de los créditos llevada a cabo por la Comisión acarrearía , por consiguiente , la anulación de los créditos para el ejercicio 2007 , que deben distribuirse entre los ejercicios 2008 a 2013 con arreglo a las normas introducidas en virtud del presente Reglamento .
Procede , por lo tanto , como medida transitoria , permitir la reconstitución , en caso necesario , de los créditos pertinentes a efectos de la aplicación de las normas en materia de liberación , tal como se modifican por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 queda modificado como sigue :
el artículo 39 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 39
Contenido
Dentro de un programa operativo o de varios programas operativos , el FEDER y el Fondo de Cohesión podrán financiar el gasto que comprenda una serie de trabajos , actividades o servicios dirigidos a efectuar una tarea indivisible de una determinada naturaleza económica o técnica , que persiga objetivos claramente delimitados y cuyo coste total sobrepase los 50 millones de euros ( en lo sucesivo “ gran proyecto ” ) . » ;
el artículo 40 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« El Estado miembro o las autoridades de gestión aportarán a la Comisión la siguiente información sobre los grandes proyectos : » ,
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
calendario de ejecución del gran proyecto y , si se prevé que el período de ejecución de la operación será más prolongado que el período de programación , las fases en relación con las cuales se solicitará cofinanciación de la Unión durante el período de programación 2007-2013 ; » ;
en el artículo 41 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
La Comisión examinará el gran proyecto , si fuera necesario consultando a expertos externos , entre ellos el BEI , habida cuenta de los factores señalados en el artículo 40 , su coherencia con las prioridades del programa o de los programas operativos afectados , su contribución al logro de los objetivos fijados con respecto a esas prioridades y su coherencia con otras políticas de la Unión .
La Comisión adoptará una decisión con la mayor brevedad posible y , a más tardar , dentro de los tres meses siguientes a la presentación por el Estado miembro o la autoridad de gestión de un gran proyecto , a condición de que la presentación sea conforme con el artículo 40 .
En esa decisión se hará constar el objeto material , el importe al que se aplicará el porcentaje de cofinanciación correspondiente al eje prioritario del programa o programas operativos de que se trate y el plan o planes anuales de la contribución financiera del FEDER o del Fondo de Cohesión . » ;
el artículo 44 se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Dentro de un programa operativo , los Fondos Estructurales podrán financiar los gastos de una operación que comprenda contribuciones para prestar apoyo a cualesquiera :
instrumentos de ingeniería financiera para las empresas , principalmente pequeñas y medianas empresas , tales como fondos de capital-riesgo , fondos de garantía y fondos de préstamo ;
fondos de desarrollo urbano , es decir , fondos que inviertan en asociaciones público-privadas y en otros proyectos incluidos en un plan integrado de desarrollo urbano sostenible ;
fondos u otros planes de incentivos que proporcionen préstamos , garantías de inversiones reembolsables o instrumentos equivalentes a favor de la eficiencia energética y el empleo de energías renovables en edificios , incluidas las viviendas ya existentes . » ,
en el párrafo segundo , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando dichas operaciones se organicen por medio de fondos de cartera , es decir , fondos establecidos para invertir en varios fondos de capital-riesgo , fondos de garantía , fondos de préstamo , fondos de desarrollo urbano , fondos u otros planes de incentivos que proporcionen préstamos , garantías de inversiones reembolsables u otros instrumentos equivalentes en favor de la eficiencia energética y el empleo de energías renovables en edificios , incluidas las viviendas existentes , el Estado miembro o la autoridad de gestión las llevará a cabo de una de las siguientes formas : » ;
el artículo 48 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
Durante el período de programación , los Estados miembros llevarán a cabo evaluaciones vinculadas con el seguimiento de los programas operativos , en especial cuando dicho seguimiento revele una desviación significativa frente a los objetivos fijados en un principio .
Cuando se presenten propuestas para la revisión de los programas operativos , tal y como se menciona en el artículo 33 , se facilitarán análisis sobre los motivos de la revisión , incluida toda posible dificultad de aplicación , así como el impacto previsto de la revisión , incluido el que pueda tener sobre la estrategia del programa operativo .
Los resultados de las evaluaciones o análisis se remitirán al comité de seguimiento del programa operativo y a la Comisión . » ;
en el artículo 55 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando no se pueda realizar con antelación , de forma objetiva , una estimación de los ingresos , los ingresos netos que se generen en el plazo de los cinco años siguientes a la conclusión de una operación deberán deducirse del gasto declarado a la Comisión .
Cuando quede establecido que una operación ha generado ingresos netos que no se han tenido en cuenta conforme a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , la autoridad de certificación deducirá dichos ingresos netos a más tardar en el momento de la presentación de los documentos correspondientes al programa operativo mencionados en el artículo 89 , apartado 1 , letra a ) .
La solicitud de pago del saldo se corregirá en consecuencia . » ;
en el artículo 56 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando se añada una nueva categoría de gastos , con arreglo al cuadro 1 de la parte A del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión , en el momento de la revisión de un programa operativo , según lo dispuesto en el artículo 33 del presente Reglamento , todo gasto que entre en dicha categoría podrá ser subvencionable a partir de la fecha de presentación a la Comisión de la solicitud de revisión de dicho programa operativo.8 ) el artículo 57 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro o la autoridad de gestión velará por que una operación que comprenda una inversión en infraestructura o una inversión productiva retenga la contribución de los Fondos únicamente si , en un período de cinco años a partir de su conclusión , no sufre una modificación sustancial que sea ocasionada por un cambio en la naturaleza del régimen de propiedad de un elemento de la infraestructura o por el cese de una actividad productiva y que afecte a la naturaleza o las condiciones de ejecución de la operación o que otorgue a una empresa o a un organismo público ventajas indebidas .
Se considerará que las acciones comprendidas en el ámbito de intervención del FSE no han retenido la contribución únicamente cuando estén sometidas a una obligación de mantenimiento de la inversión al amparo de las normas aplicables que rigen las ayudas estatales en la acepción del artículo 107 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y si dichas acciones sufren una modificación sustancial ocasionada por el cese de la actividad productiva en el período establecido en dichas normas .
Los Estados miembros podrán reducir los plazos establecidos en el párrafo primero a tres años en caso del mantenimiento de inversiones realizadas por pequeñas y medianas empresas . » ,
se añade el apartado siguiente :
Los apartados 1 a 4 no serán de aplicación a operación alguna que sufra una modificación sustancial como resultado del cese de la actividad productiva debido a una insolvencia no fraudulenta . » ;
en el artículo 67 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la cuantificación de los indicadores financieros mencionados en el artículo 66 , apartado 2 , expresando la ejecución financiera acumulativa del programa operativo ; por cada eje prioritario se detallará :
el importe total del gasto subvencionable certificado pagado por los beneficiarios y la contribución pública correspondiente ;
la proporción entre el importe total del gasto subvencionable certificado pagado por los beneficiarios y la financiación total del programa , incluida la financiación de la Unión y la nacional ;
cuando proceda , la ejecución financiera en las zonas beneficiarias de una ayuda transitoria figurará por separado dentro de cada programa operativo ; » ;
el artículo 78 se modifica como sigue :
el apartado 2 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
estarán sometidos a una garantía proporcionada por un banco u otra institución financiera establecidos en uno de los Estados miembros ; » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Un instrumento proporcionado como garantía por una entidad pública o por el propio Estado miembro se considerará equivalente a la garantía que se menciona en el párrafo primero , letra a ) . » ,
el apartado 6 se modifica como sigue :
de los costes o comisiones de gestión subvencionables ; y » ;
se añade la letra siguiente :
préstamos o garantías de inversiones reembolsables de fondos u otros planes de incentivos que proporcionen préstamos , garantías de inversiones reembolsables o instrumentos equivalentes en favor de la eficiencia energética y el empleo de energías renovables en edificios , incluidas las viviendas ya existentes . » ,
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Los intereses que generen los pagos realizados con cargo a los programas operativos a los fondos indicados en el artículo 44 se utilizarán para financiar cualesquiera :
proyectos de desarrollo urbano , en el caso de los fondos de desarrollo urbano ;
instrumentos de ingeniería financiera para pequeñas y medianas empresas ;
en el caso de los fondos u otros planes de incentivos que proporcionen préstamos , garantías de inversiones reembolsables o instrumentos equivalentes , en favor de la eficiencia energética y el empleo de energías renovables en edificios , incluidas las viviendas ya existentes .
Los recursos que se hayan devuelto a la operación procedentes de las inversiones realizadas por los fondos indicados en el artículo 44 o que hayan sobrado una vez satisfechas todas las garantías serán reutilizados por las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate en beneficio de proyectos de desarrollo urbano , de pequeñas y medianas empresas o en favor de la eficiencia energética y el empleo de energías renovables en edificios , incluidas las viviendas ya existentes . » ;
el artículo 82 , apartado 1 se modifica como sigue :
en el párrafo segundo se añade la letra siguiente :
para los Estados miembros que hayan recibido préstamos en 2009 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros , o los Estados miembros que hayan registrado en 2009 un descenso del PIB de más del 10 % en términos reales respecto a 2008 , en 2010 el 2 % de la contribución del Fondo de Cohesión y el 4 % de la contribución del FSE al programa operativo .
« Para la aplicación de los criterios contemplados en el párrafo segundo , letra f ) , los datos relativos al PIB se basarán en las estadísticas de la Comunidad publicadas en noviembre de 2009.12 ) en el artículo 88 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Sin embargo , en los casos en los que el Estado miembro detecte irregularidades en las operaciones que hayan sido objeto de una declaración de cierre parcial , será de aplicación el artículo 98 , apartados 2 y 3 .
La declaración de gasto a que se refiere el presente artículo , apartado 2 , letra a ) , se ajustará en consecuencia . » ;
el artículo 93 se modifica como sigue :
La Comisión procederá a la liberación automática de la parte del importe calculado con arreglo al párrafo segundo correspondiente a un programa operativo que no se haya utilizado para el pago de la prefinanciación o para los pagos intermedios , o con respecto a la cual no se haya remitido una petición de pago conforme al artículo 86 a 31 de diciembre del segundo año siguiente a aquel en que se haya contraído el compromiso presupuestario correspondiente al programa , con la excepción mencionada en el apartado 2 .
A efectos de la liberación automática , la Comisión calculará el importe añadiendo un sexto del compromiso presupuestario anual relativo a la contribución anual total para 2007 a cada uno de los compromisos presupuestarios para el período 2008-2013 . » ,
se inserta el apartado siguiente :
« 2 bis .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , y en el apartado 2 , los plazos para la liberación automática no se aplicarán al compromiso presupuestario anual relativo a la contribución anual total para 2007 . » ;
el artículo 94 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 94
Período de interrupción para los grandes proyectos y los regímenes de ayuda
Cuando el Estado miembro presente una solicitud de gran proyecto que cumpla todos los requisitos establecidos en el artículo 40 , se deducirán de los importes potencialmente sujetos a la liberación automática los importes anuales afectados por tales grandes proyectos .
Cuando la Comisión tome la decisión de autorizar un régimen de ayuda , se deducirán de los importes potencialmente sujetos a la liberación automática los importes anuales afectados por tales regímenes de ayuda .
Para los importes anuales mencionados en el apartado 1 , la fecha a partir de la cual se calcularán los plazos de liberación automática contemplados en el artículo 93 será la fecha de la decisión posterior necesaria para autorizar dichos grandes proyectos o regímenes de ayuda . » .
Artículo 2
Medidas transitorias
Habida cuenta de las circunstancias excepcionales que se derivan de la transición a las normas en materia de liberación de créditos que introduce el presente Reglamento , los créditos que se hayan anulado a raíz de liberaciones realizadas por la Comisión para el ejercicio 2007 en aplicación del artículo 93 , apartado 1 , párrafo primero , y del artículo 97 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 modificado por el Reglamento ( CE ) no 284/2009 , con arreglo al artículo 11 del Reglamento financiero , se reconstituirán en la medida necesaria para la aplicación del artículo 93 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 modificado por el presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , los puntos 5 y 7 del artículo 1 serán de aplicación a partir del 1 de agosto de 2006 , el punto 8 , el punto 10 , letra a ) y letra b ) , inciso i ) , y los puntos 13 y 14 del artículo 1 serán de aplicación a partir del 1 de enero de 2007 y el punto 4 , el punto 10 , letra b ) , inciso ii ) , y el punto 10 , letra c ) , del artículo 1 , serán de aplicación a partir del 10 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de junio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 128 de 18.5.2010 , p. 95 .
Posición del Parlamento Europeo de 5 de mayo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de junio de 2010 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 .
DO L 126 de 21.5.2009 , p. 3 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 10 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2006 , por el que se fijan normas de desarrollo para el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , y el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( DO L 371 de 27.12.2006 , p. 1 ) . » ;
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 . » ,
Previsiones económicas europeas , otoño de 2009 ( European Economy . no 10 .
Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas , Luxemburgo ) . » ;
Decisión 2012/98 / PESC del Consejo
de 17 de febrero de 2012
que modifica la Decisión 2010/232 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2010 el Consejo adoptó la Decisión 2010/232 / PESC , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] .
El 23 de enero de 2012 , el Consejo acogió con satisfacción el notable programa de reforma política emprendido por el Gobierno y el Parlamento en Birmania / Myanmar , junto con su compromiso respecto del desarrollo económico y social .
El Consejo tomó nota del compromiso del Gobierno de proseguir y completar dichas reformas .
El Consejo decidió , como primer paso , suspender la prohibición de visado relativa al Presidente , a los Vicepresidentes , a los miembros del Gobierno y a los Presidentes de las dos Cámaras del Parlamento de Birmania / Myanmar .
La Decisión 2010/232 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 15 de la Decisión 2010/232 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 15
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de abril de 2012 .
3 Las medidas contempladas en el artículo 9 , apartado 1 , y en el artículo 10 , apartados 1 y 2 , siempre que sean aplicables a las personas enumeradas en el anexo IV , se suspenderán hasta el 30 de abril de 2012 .
Las medidas contempladas en el artículo 9 , apartado 1 , siempre que sean aplicables a las personas enumeradas en el anexo V , se suspenderán hasta el 30 de abril de 2012 . "
Artículo 2
El anexo de la presente Decisión se añadirá a la Decisión 2010/232 / PESC en calidad de anexo V.
Artículo 3
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2012 .
DO L 105 de 27.04.2010 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO V
Lista de personas a que hace referencia el artículo 15 , apartado 4
ANTIGUO CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( cargo , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo
Vicepresidente del Partido Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) .
Miembro del Parlamento ( Cámara Baja ) , Portavoz de la Cámara Baja .
Esposa de Thura Shwe Mann
Aung Thet Mann , alias Shwe Mann Ko Ko
Hijo de Thura Shwe Mann , Ayeya Shwe War ( Wah ) Company , 5 , Pyay Rd , Hlaing Township , Yangon
y copropietario de RedLink Communications Co Ltd , No 20 , Building B , Mya Yeik Nyo Royal Hotel , Pa-Le Rd , Bahan Township , Yangon
Esposa de Aung Thet Mann
Hijo de Thura Shwe Mann , fecha de nacimiento : 29.06.1978 .
Propietario de Global Net and Red Link Communications Co Ltd , No 20 , Building B , Mya Yeik Nyo Royal Hotel , Pa-Le Rd , Bahan Circunscripción , Yangon
Zay Zin Latt
GOBIERNO
Información identificativa ( inc . Ministerio )
Presidente y Jefe Ejecutivo de la República de la Unión de Myanmar .
Exprimer Ministro .
Antiguo miembro del SPDC .
Expresidente del Partido Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) , fecha de nacimiento : 20.04.1945 , Pathein
Esposa de Thein Sein
Vicepresidente de la República de la Unión de Myanmar .
Exsecretario del SPDC .
Esposa de Tin Aung Myint Oo
Capitán Naing Lin Oo
Hijo de Tin Aung Myint Oo
Esposa del Capitán Naing Lin Oo
General de División Hla Min
Ministro de Defensa .
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 .
Ministro del Interior .
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan ) , lugar de nacimiento : Mandalay , fecha de nacimiento : 10.3.1956
Esposa de LTL-Gen Ko Ko
Thein Htaik alias Hteik alias Htike
Ministro de Minas .
Antiguo Inspector General del Ejército , fecha de nacimiento : 8/2/1952 , lugar de nacimiento : Yangon
Ministro de Asuntos de Fronteras y Desarrollo Industrial .
Esposa de Thein Htay
Gabinete del Presidente .
Exjuez .
Esposa de Soe Maung
Ministro de Ciencia y Tecnología .
Antiguo Viceministro de Defensa
Ministro de Industria 2 , lugar de nacimiento .
Khin Aye Kyin , alias Aye Aye
Esposa de Soe Thein
Thida Aye
Aye Chan
Aung Min
Wai Wai Thar , alias Wai Wai Tha
Esposa de Aung Min
Hija de Aung Min
Hijo de Aung Min
Ministro de Inmigración y Población .
Antiguo Director General del Cuerpo de Policía , fecha de nacimiento : 29.12.1952 , lugar de nacimiento : Myaung Mya
Esposa de Khin Yi
Ministro de Agricultura e Irrigación .
Antiguo Jefe de Estado Mayor ( Defensa Aérea ) ; lugar de nacimiento .
Thura Myint Maung
Hijo de Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija de Thura Myint Maung
Ministro de Construcción .
Exministro de Energía Eléctrica 2 , lugar de nacimiento : Sagaing , fecha de nacimiento : 24.05.1951
Esposa de Khin Maung Myint
Ministro de Planificación Nacional y Desarrollo Económico y Ministro de Ganadería y Pesca .
Exministro de Comercio y antiguo Viceministro de Bosques
Esposa de Tin Naing Thein
Ministro de Industria 1 .
Antiguo Viceministro de Industria 2
Esposa de Kyaw Swa Khaing
Than Htay
Ministro de Energía .
Esposa de Than Htay
Ministro de Energía Eléctrica ( 1 ) , fecha de nacimiento : 30.10.1951 , lugar de nacimiento : Bago
Esposa de Zaw Min
Ministro de Energía Eléctrica ( 2 )
Ministro de Finanzas y Hacienda .
Exministro de Finanzas y Hacienda , fecha de nacimiento : 11.07.1951 , lugar de nacimiento : Yangon
Esposa de Hla Tun
Thein Nyunt
Gabinete del Presidente .
Kyin Khaing , alias Kyin Khine
Esposa de Thein Nyunt
( Wunna Kyaw Htin ) Win Myint
Ministro de Comercio .
Monywa , fecha de nacimiento : 20.05.1948
Esposa de Kyaw Hsan .
Jefe del Departamento de Información de la Federación de Asuntos de la Mujer de Myanmar .
Ministro de Bosques
Ministro de Trabajo y Ministro de Bienestar Social , Socorro y Reasentamiento .
Antiguo Ministro de Empleo / Trabajo ( nombrado Ministro de Relaciones el 8.10.2007 , encargado de las relaciones con Aung San Suu Kyi ) , lugar de nacimiento : Yangon , fecha de nacimiento : 01.11.1946
Esposa de Aung Kyi
Ministro de Cooperativas .
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6
Esposa de Ohn Myint
Thein Tun , alias Thein Htun
Ministro de Comunicaciones , Correos y Telégrafos
Ministro de Transporte
VICEMINISTROS
General de División Kyaw Nyunt
Viceministro de Defensa
Coronel Aung Thaw
General de División Zaw Win
Viceministro de Asuntos de Fronteras .
Antiguo Comandante de la Base 3 Batallón Lon Htein en Shwemyayar
Maung Myint
Viceministro de Asuntos Exteriores , fecha de nacimiento : 21.05.1958 , lugar de nacimiento : Mandalay
fecha de nacimiento : 21.01.1956 , esposa de Maung Myint
Viceministro de Finanzas y Hacienda
Viceministro de Comunicaciones , Correos y Telégrafos
Viceministro de Bienestar Social , Socorro y Reasentamiento .
Antiguo Viceministro del Interior .
Esposa del General de Brigada Phone Swe
Viceministro de Cooperativas
Viceministro de Trabajo .
Antiguo Juez del Tribunal Supremo
Viceministro de Transporte .
Antiguo Comandante del Cuartel General de Formación Naval
Viceministro de Hoteles y Turismo
Viceministro de Industria 1
Viceministro de Transporte Ferroviario
Viceministro de Educación
Viceministro de Inmigración y Población
Viceministro de Deportes
Viceministro de Myanma Industrial Development
Viceministro de Ganadería y Pesca
Viceministro del Interior
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO Y OTRAS PERSONAS VINCULADAS AL RÉGIMEN
Información identificativa ( inc . empresa )
Exministro de Cultura .
Miembro del Parlamento ( Cámara Alta ) , Presidente de la Cámara Alta .
Antiguo miembro del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP )
Esposa de Khin Aung Myint
Abogado General , fecha de nacimiento : 20.12.1952 , lugar de nacimiento .
Ministro de Información y Ministro de Cultura .
Antiguo miembro del Partido Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) , lugar de nacimiento .
Reglamento ( UE ) no 516/2010 de la Comisión
de 15 de junio de 2010
relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para los piensos presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud de autorización del aditivo que figura en el anexo del presente Reglamento se presentó antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dicha solicitud , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , esta solicitud debe seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1458/2005 de la Comisión [ 3 ] , se autorizó provisionalmente para las gallinas ponedoras el uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 592.94 ) , de alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , y de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) .
Este preparado fue autorizado sin límite de tiempo para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 358/2005 de la Comisión [ 4 ] , y para los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1284/2006 de la Comisión [ 5 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático para las gallinas ponedoras .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para conceder una autorización de este tipo .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 233 de 9.9.2005 , p. 3 .
DO L 57 de 3.3.2005 , p. 3 .
DO L 235 de 30.8.2006 , p. 3 .
ANEXO
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Endo-1,4-beta-glucanasa
ALFA-amilasa
Endo-1,4-beta-xilanasa
Preparación de :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus
endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum
alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens
( DSM 9553 ) y
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride
( NIBH FERM BP 4842 )
con una actividad mínima de :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 10000 U [ 1]/g ,
endo-1,4-beta-glucanasa : 120000 U [ 2]/g ,
alfa-amilasa : 400 U [ 3]/g ,
endo-1,4-beta-xilanasa : 210000 U [ 4]/g ,
Gallinas ponedoras
endo-1,3(4)-beta-glucanasa
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 500-1500 U
endo-1,4-beta-glucanasa : 6000-18000 U
alfa-amilasa : 20-60 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 10500-31500 U
Indicado para su uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 30-50 % de trigo .
Sin límite de tiempo .
endo-1,4-beta-glucanasa
alfa-amilasa
endo-1,4-beta-xilanasa
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , con un pH de 7,5 y a una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de carboximetilcelulosa , con un pH de 4,8 y a una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que hidroliza 1 micromol de enlaces glucosídicos a partir de un polímero de almidón con enlaces cruzados insoluble en agua , con un pH de 7,5 y a una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,0067 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul , con un pH de 5,3 y a una temperatura de 50 °C .
Directiva 2009/9 / CE de la Comisión
de 10 de febrero de 2009
que modifica la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 88 ,
Considerando lo siguiente :
Para poder comercializarse en la Comunidad Europea , un medicamento veterinario tiene que recibir una autorización de comercialización de una autoridad competente .
Para ello hay que presentar un expediente de solicitud con datos y documentos sobre resultados de estudios y análisis realizados con el medicamento veterinario .
El propósito del anexo I de la Directiva 2001/82 / CE es establecer requisitos científicos y técnicos detallados para someter a prueba medicamentos veterinarios que sirvan ulteriormente para evaluar la calidad , la seguridad y la eficacia de un medicamento veterinario .
También se dan instrucciones sobre la presentación y el contenido del expediente de solicitud .
Dichos requisitos científicos y técnicos detallados del anexo I de la Directiva 2001/82 / CE tienen que adaptarse al progreso científico y técnico y a un conjunto de nuevos requisitos resultantes de la legislación reciente .
Conviene mejorar la presentación y el contenido del expediente de solicitud de autorización de comercialización para facilitar la evaluación y el mejor uso de algunas de sus partes , comunes a varios medicamentos veterinarios .
Para simplificar el actual procedimiento de evaluación de vacunas veterinarias , tanto para la concesión de una primera autorización de comercialización como para sus cambios subsiguientes por modificaciones del proceso de fabricación y análisis de cada antígeno utilizado en vacunas combinadas , procede introducir un nuevo sistema basado en el concepto de « archivo de referencia de antígenos vacunales » para las vacunas con varios antígenos .
De cara a la autorización de vacunas contra virus con variabilidad antigénica , de manera que quede garantizado que la Comunidad pueda tomar rápidamente las medidas más efectivas contra la aparición o la propagación de epizootias , procede introducir el concepto de « expediente multicepas » .
Esto garantizará , a su vez , que las autorizaciones de comercialización se concedan sobre la base de criterios científicos objetivos de calidad , seguridad y eficacia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2001/82 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
NORMAS QUÍMICAS , FARMACÉUTICAS Y ANALÍTICAS , ESTUDIOS DE SEGURIDAD Y DE RESIDUOS , ESTUDIOS PRECLÍNICOS Y CLÍNICOS RELACIONADOS CON LOS ANÁLISIS DE MEDICAMENTOS VETERINARIOS
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN Y PRINCIPIOS GENERALES
TÍTULO I
REQUISITOS RELATIVOS A LOS MEDICAMENTOS VETERINARIOS NO INMUNOLÓGICOS
PARTE 1 : RESUMEN DEL EXPEDIENTE
DATOS ADMINISTRATIVOS
RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO , ETIQUETADO Y PROSPECTO
RESÚMENES EXHAUSTIVOS Y CRÍTICOS
PARTE 2 : INFORMACIÓN FARMACÉUTICA , FISICOQUÍMICA , BIOLÓGICA O MICROBIOLÓGICA ( CALIDAD )
Principios y requisitos básicos
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Composición cualitativa
Terminología usual
Composición cuantitativa
Desarrollo farmacéutico
DESCRIPCIÓN DEL MÉTODO DE FABRICACIÓN
CONTROL DE LOS MATERIALES DE PARTIDA
Requisitos generales
Principios activos
Principios activos descritos en las farmacopeas
Principios activos no descritos en una farmacopea
Características fisicoquímicas que pueden modificar la biodisponibilidad
Excipientes
Envases — Sistemas de cierre
Principio activo
Producto terminado
Sustancias de origen biológico
PRUEBAS DE CONTROL EFECTUADAS EN UNA FASE INTERMEDIA DEL PROCESO DE FABRICACIÓN
PRUEBAS DE CONTROL DEL PRODUCTO TERMINADO
Características generales del producto terminado
Identificación y determinación de los principios activos
Identificación y determinación de los excipientes
Pruebas de seguridad
ESTUDIOS DE ESTABILIDAD
Principio activo
Producto terminado
OTRA INFORMACIÓN
PARTE 3 : ESTUDIOS DE SEGURIDAD Y DE RESIDUOS
CAPÍTULO I : REALIZACIÓN DE LAS PRUEBAS
Identificación exacta del medicamento y su principio activo
Farmacología
Farmacodinamia
Farmacocinética
Toxicología
Toxicidad por dosis única
Toxicidad por administración repetida
Tolerancia en la especie animal de destino
Efectos tóxicos en la función reproductora , incluida la teratogenicidad
Estudio de los efectos en la reproducción
Estudio de la teratogenicidad
Genotoxicidad
Carcinogenicidad
Excepciones
Otros requisitos
Estudios especiales
Propiedades microbiológicas de los residuos
Posibles efectos sobre la flora intestinal humana
Posibles efectos sobre los microorganismos utilizados en la transformación industrial de productos alimenticios
Observaciones sobre el uso terapéutico en personas
Aparición de resistencia
Seguridad para el usuario
Evaluación del riesgo medioambiental
Evaluación del riesgo medioambiental de medicamentos veterinarios que no contienen o no consisten en organismos modificados genéticamente
Evaluación del riesgo medioambiental de medicamentos veterinarios que contienen o consisten en organismos modificados genéticamente
CAPÍTULO II : PRESENTACIÓN DE LOS DATOS Y DOCUMENTOS
Estudio de los residuos
Introducción
Metabolismo y cinética de los residuos
Farmacocinética ( absorción , distribución , metabolismo y excreción )
Eliminación de los residuos
Método de análisis de residuos
Identificación del medicamento
PARTE 4 : ESTUDIOS PRECLÍNICOS Y CLÍNICOS
CAPÍTULO I : ESTUDIOS PRECLÍNICOS
Tolerancia en la especie animal de destino
CAPÍTULO II : ESTUDIOS CLÍNICOS
Principios generales
Realización de los estudios clínicos
CAPÍTULO III : DATOS Y DOCUMENTOS
Resultado de los estudios preclínicos
Resultado de los estudios clínicos
TÍTULO II
REQUISITOS RELATIVOS A LOS MEDICAMENTOS VETERINARIOS INMUNOLÓGICOS
PARTE 2 : INFORMACIÓN FARMACÉUTICA , FISICOQUÍMICA Y BIOLÓGICA O MICROBIOLÓGICA ( CALIDAD )
Terminología usual
Desarrollo farmacéutico
DESCRIPCIÓN DEL MÉTODO DE FABRICACIÓN
PRODUCCIÓN Y CONTROL DE LOS MATERIALES DE PARTIDA
Materiales de partida descritos en las farmacopeas
Materiales de partida no descritos en una farmacopea
Materiales de partida de origen biológico
Materiales de partida de origen no biológico
PRUEBAS DE CONTROL EFECTUADAS DURANTE LA PRODUCCIÓN
PRUEBAS DE CONTROL DEL PRODUCTO TERMINADO
Identificación de los principios activos
Valoración cuantitativa o potencia del lote
Identificación y determinación de los adyuvantes
Pruebas de esterilidad y pureza
Humedad residual
Inactivación
CONSTANCIA ENTRE LOTES
ESTUDIOS DE ESTABILIDAD
PARTE 3 : ESTUDIOS DE SEGURIDAD
INTRODUCCIÓN Y REQUISITOS GENERALES
ESTUDIOS DE LABORATORIO
Seguridad de la administración de una sola dosis
Seguridad de una sola administración de una sobredosis
Seguridad de la administración repetida de una sola dosis
Examen de la función reproductora
Examen de la función inmunitaria
Requisitos especiales para las vacunas atenuadas
Transmisión de la cepa vacunal
Distribución en el animal vacunado
Reversión a la virulencia de vacunas atenuadas
Propiedades biológicas de la cepa vacunal
Recombinación o redistribución genómica de las cepas
Estudio de los residuos
Interacciones
ESTUDIOS DE CAMPO
EVALUACIÓN DEL RIESGO MEDIOAMBIENTAL
EVALUACIÓN DE LOS MEDICAMENTOS VETERINARIOS QUE CONTIENEN O CONSISTEN EN ORGANISMOS MODIFICADOS GENÉTICAMENTE
PARTE 4 : ESTUDIOS DE EFICACIA
CAPÍTULO I
Realización de los estudios
CAPÍTULO II
Estudios de laboratorio
Estudios de campo
PARTE 5 : DATOS Y DOCUMENTOS
INTRODUCCIÓN
ESTUDIOS DE LABORATORIO
PARTE 6 : BIBLIOGRAFÍA
TÍTULO III
REQUISITOS RELATIVOS A SOLICITUDES ESPECÍFICAS DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamentos veterinarios genéricos
Medicamentos veterinarios biológicos similares
Uso veterinario bien establecido
Combinaciones de medicamentos veterinarios
Solicitudes con consentimiento fundamentado
Documentación para solicitudes de autorización en circunstancias excepcionales
Solicitudes mixtas de autorización de comercialización
TÍTULO IV
REQUISITOS RELATIVOS A SOLICITUDES DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN DE DETERMINADOS MEDICAMENTOS VETERINARIOS
MEDICAMENTOS VETERINARIOS INMUNOLÓGICOS
MEDICAMENTOS VETERINARIOS HOMEOPÁTICOS
Los datos y los documentos que acompañen a una solicitud de autorización de comercialización de conformidad con los artículos 12 a 13 quinquies se presentarán de conformidad con lo establecido en el presente anexo y tendrán en cuenta la orientación publicada por la Comisión en The rules governing medicinal products in the European Union ( Normas aplicables a los medicamentos en la Unión Europea ) , volumen 6 B , Notice to applicants , Veterinary medicinal products , Presentation and Contents of the Dossier ( Nota a los solicitantes , medicamentos veterinarios , presentación y contenido del expediente ) .
Al constituir el expediente de solicitud de autorización de comercialización , los solicitantes deberán tener asimismo en cuenta el estado actual de los conocimientos veterinarios y las directrices científicas sobre la calidad , la seguridad y la eficacia de los medicamentos veterinarios publicadas por la Agencia Europea de Medicamentos ( “ la Agencia ” ) y demás directrices farmacéuticas comunitarias publicadas por la Comisión en los distintos volúmenes de las Normas aplicables a los medicamentos en la Unión Europea .
A los medicamentos veterinarios no inmunológicos , en cuanto a la parte de calidad ( farmacéutica : análisis fisicoquímicos , biológicos y microbiológicos ) del expediente , se aplican todas las monografías pertinentes , incluidas las monografías generales y los capítulos generales de la Farmacopea Europea .
A los medicamentos veterinarios inmunológicos , en cuanto a la parte del expediente relativa a la calidad , seguridad y eficacia , se aplican todas las monografías pertinentes , incluidas las monografías generales y los capítulos generales de la Farmacopea Europea .
El proceso de fabricación deberá cumplir los requisitos de la Directiva 91/412 / CEE de la Comisión [ 1 ] , por la que se establecen los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de los medicamentos veterinarios , y los principios y directrices relativos a las prácticas correctas de fabricación publicados por la Comisión en el volumen 4 de las Normas aplicables a los medicamentos en la Unión Europea .
En estos casos , se tendrán en cuenta las directrices o los asesoramientos científicos pertinentes .
El presente anexo está dividido en cuatro títulos :
En el título I se presentan los requisitos estándar para solicitudes relativas a medicamentos veterinarios no inmunológicos .
En el título II se presentan los requisitos estándar para solicitudes relativas a medicamentos veterinarios inmunológicos .
En el título III se presentan tipos específicos de expedientes de autorización de comercialización y sus requisitos .
En el título IV se presentan los requisitos para los expedientes de determinados tipos de medicamentos veterinarios .
Los siguientes requisitos se aplicarán a los medicamentos veterinarios no inmunológicos , salvo indicación contraria en el título III .
El medicamento veterinario objeto de la solicitud se identificará por su nombre y por el nombre de sus principios activos , junto con su concentración , forma farmacéutica , vía y modo de administración [ artículo 12 , apartado 3 , letra f ) , de la Directiva ] y con una descripción de la presentación final del producto , incluidos el envase , el etiquetado y el prospecto [ artículo 12 , apartado 3 , letra l ) , de la Directiva ] .
Se hará constar el nombre y domicilio del solicitante , junto con el nombre y dirección de los fabricantes y las instalaciones que intervienen en las distintas fases de producción , prueba y aprobación ( incluidos el fabricante del producto terminado y el fabricante de los principios activos ) y , en su caso , del importador .
El solicitante comunicará el número y el título de los volúmenes de documentación que envía en apoyo de la solicitud e indicará , en su caso , las muestras que adjunta .
Se adjuntarán a los datos administrativos : un documento que acredite que el fabricante está autorizado para fabricar el medicamento veterinario en cuestión según se establece en el artículo 44 , la lista de los países en los que se haya concedido la autorización , ejemplares de todos los resúmenes de las características del producto de acuerdo con el artículo 14 que hayan aprobado los Estados miembros , y la lista de los países donde se haya presentado o denegado la solicitud .
El solicitante propondrá un resumen de las características del producto de conformidad con el artículo 14 de esta Directiva .
Se presentará el texto propuesto para el etiquetado del envase primario y del envase externo de conformidad con el título V de esta Directiva , así como para el prospecto cuando lo requiera el artículo 61 .
Además , el solicitante presentará una o varias muestras o modelos a escala del medicamento veterinario en su presentación para la venta , como mínimo en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea ; previo acuerdo de la autoridad competente , el modelo a escala podrá ser en blanco y negro y presentarse en formato electrónico .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , se presentarán resúmenes exhaustivos y críticos de los resultados de las pruebas farmacéuticas , fisicoquímicas , biológicas o microbiológicas , los estudios de seguridad y de residuos , los estudios preclínicos y clínicos y los destinados a evaluar los riesgos que plantea el medicamento veterinario para el medio ambiente .
Cada resumen exhaustivo y crítico se elaborará teniendo en cuenta el estado del conocimiento científico en el momento de la presentación de la solicitud .
Contendrá una evaluación de los diversos ensayos y pruebas que constituyen el expediente de solicitud de autorización de comercialización , y abordará todos los puntos necesarios para evaluar la calidad , la seguridad y la eficacia del medicamento veterinario .
Dará resultados detallados de las pruebas y de los ensayos realizados y referencias bibliográficas exactas .
Todos los datos importantes se resumirán en un apéndice , siempre que sea posible en forma de cuadros o gráficos .
Estos resúmenes exhaustivos y críticos y sus apéndices remitirán con precisión a la información contenida en el documento principal .
Los resúmenes exhaustivos y críticos irán firmados y fechados , y contendrán información sobre la educación , la formación académica y la experiencia profesional de su autor .
Se hará constar la relación profesional del autor con el solicitante .
Cuando se trate de un principio activo de un medicamento para uso humano autorizado de conformidad con lo establecido en el anexo I de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , el resumen global de la calidad al que hace referencia el módulo 2 , punto 2.3 , de dicho anexo podrá reemplazar al resumen de la documentación relacionada con el principio activo o el producto , según proceda . Solo cuando la autoridad competente haya anunciado públicamente que la información farmacéutica , fisicoquímica y biológica o microbiológica del producto terminado puede incluirse en el expediente como documento técnico común ( DTC ) , podrá presentarse el resumen exhaustivo y crítico de los resultados de las pruebas farmacéuticas como resumen global de la calidad .
En caso de solicitudes de autorización de comercialización de medicamentos veterinarios que estén destinados a determinadas especies animales o tengan indicaciones que representan a sectores más pequeños del mercado , podrá usarse el resumen global de la calidad sin el acuerdo previo de las autoridades competentes .
Los datos y documentos que deben acompañar a la solicitud de autorización de comercialización de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , letra j ) , primer guión , se presentarán según lo establecido a continuación .
Figurarán como información farmacéutica ( fisicoquímica , biológica o microbiológica ) del principio activo y del medicamento veterinario datos del proceso de fabricación , la caracterización y las propiedades , los procedimientos y requisitos de control de calidad , la estabilidad , así como también una descripción de la composición , el desarrollo y la presentación del medicamento veterinario .
Se aplicarán todas las monografías pertinentes , incluidas las monografías generales y los capítulos generales de la Farmacopea Europea o , en su defecto , la de un Estado miembro .
Todos los procedimientos de prueba cumplirán los criterios de análisis y control de calidad de los materiales de partida y del producto terminado y tendrán en cuenta las directrices y los requisitos establecidos .
Se proporcionarán los resultados de los estudios de validación .
Todos los procedimientos analíticos deberán describirse de forma detallada , con objeto de que puedan reproducirse en las pruebas de control que se efectúen a solicitud de las autoridades competentes ; deberá asimismo describirse con el necesario detalle todo aparato o equipo especial que pueda utilizarse , descripción que irá acompañada de esquemas , cuando sea posible .
La composición de los reactivos de laboratorio deberá completarse , en su caso , con el método de preparación .
En el caso de procedimientos analíticos incluidos en la Farmacopea Europea o en la farmacopea de un Estado miembro , esta descripción podrá sustituirse por una referencia precisa a la farmacopea en cuestión .
Cuando proceda , se utilizará material de referencia químico y biológico de la Farmacopea Europea .
Si se utilizan otras preparaciones y normas de referencia , se identificarán y se describirán detalladamente .
Cuando se trate de un principio activo ya utilizado en un medicamento para uso humano autorizado de conformidad con lo establecido en el anexo I de la Directiva 2001/83 / CE , la información farmacéutica , fisicoquímica y biológica o microbiológica prevista en su módulo 3 podrá reemplazar a la documentación relacionada con el principio activo o el producto terminado , según proceda .
La información farmacéutica , fisicoquímica y biológica o microbiológica sobre el principio activo o el producto terminado solo podrá incluirse en el expediente como DTC cuando la autoridad competente haya anunciado públicamente esta posibilidad .
Las solicitudes de autorización de comercialización de medicamentos veterinarios que estén destinados a determinadas especies animales o tengan indicaciones que representan a sectores más pequeños del mercado podrán presentarse como DTC sin el acuerdo previo de las autoridades competentes .
Se entenderá por “ composición cualitativa ” de todos los componentes del medicamento la designación o descripción de :
sus principios activos ,
los excipientes , independientemente de su naturaleza o cantidad , incluidos colorantes , conservantes , adyuvantes , estabilizantes , espesantes , emulgentes , correctores del sabor y agentes aromáticos ,
los componentes de la cobertura exterior de los medicamentos ( cápsulas , cápsulas de gelatina , etc. ) que vayan a ser ingeridos o administrados a los animales de otra forma .
Estas indicaciones deberán complementarse con toda información útil sobre el envase primario y , si procede , sobre el envase exterior y , en su caso , el tipo de cierre , y deberán también describirse detalladamente los dispositivos que se empleen para utilizar o administrar el medicamento y que se suministren junto con él .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , letra c ) , se entenderá por “ terminología usual ” para la designación de los componentes de los medicamentos veterinarios :
cuando se trate de componentes que figuren en la Farmacopea Europea o , en su defecto , en la de uno de los Estados miembros , la denominación principal recogida en el encabezamiento de la correspondiente monografía , con referencia a la farmacopea de que se trate ,
para los restantes componentes , la denominación común internacional ( DCI ) recomendada por la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , que podrá ir acompañada por otra denominación común o , en su defecto , la denominación científica exacta ; los componentes que carezcan de DCI o de denominación científica exacta se designarán mediante referencia a su origen y modo de obtención , completándose estos datos con cualquier otra observación de utilidad , en caso necesario ,
para las materias colorantes , la designación por el indicativo “ E ” que les atribuye la Directiva 78/25 / CEE del Consejo [ 10].3 .
Para proporcionar la “ composición cuantitativa ” de todos los principios activos del medicamento , será preciso , según la forma farmacéutica , especificar la masa o el número de unidades de actividad biológica , bien sea por dosis o por unidad de masa o de volumen , de cada principio activo .
Las unidades de actividad biológica se emplearán en las sustancias que no pueden definirse en términos químicos .
Cuando la Organización Mundial de la Salud haya definido una unidad internacional de actividad biológica , es esta la que deberá usarse .
En los casos en los que no se haya definido una unidad internacional , las unidades de actividad biológica se expresarán de forma que proporcionen información inequívoca sobre la actividad de la sustancia , utilizando , cuando proceda , las unidades de la Farmacopea Europea .
Siempre que sea posible , se indicará la actividad biológica por unidad de masa o volumen .
Se expresará también , como información adicional :
en el caso de monodosis , la masa o las unidades de actividad biológica de cada principio activo contenido en el envase unitario , teniendo en cuenta , en su caso , el volumen utilizable del producto tras la reconstitución ,
en el caso de medicamentos veterinarios que se administren en forma de gotas , la masa o las unidades de actividad biológica de cada principio activo contenidas por gota o en el número de gotas que corresponda a 1 ml o a 1 g de preparado ,
cuando se trate de jarabes , emulsiones , granulados o cualquier otra forma farmacéutica que se administre en cantidades medidas , la masa o las unidades de actividad biológica de cada principio activo por cantidad medida .
Los principios activos presentes en forma de compuestos o derivados se designarán cuantitativamente por su masa total y , si es necesario o procedente , por la masa de las fracciones activas de la molécula .
En el caso de los medicamentos veterinarios que contengan un principio activo cuya autorización se haya solicitado en cualquier Estado miembro por primera vez , la declaración cuantitativa de un principio activo que sea una sal o un hidrato se expresará sistemáticamente en términos de masa de las fracciones activas de la molécula .
La composición cuantitativa se expresará de la misma manera para el mismo principio activo en todas las autorizaciones ulteriores de medicamentos veterinarios que se concedan en los Estados miembros .
Se explicará la elección de la composición , los componentes , el envase primario , otros envases en su caso , el envase externo si procede , la función de los excipientes en el producto terminado y el método de fabricación de este último .
Esta explicación se justificará con datos científicos sobre el desarrollo farmacéutico .
Deberá indicarse y justificarse la posible sobredosificación .
Las características microbiológicas ( pureza microbiológica y actividad antimicrobiana ) y las instrucciones de uso tendrán que ser adecuadas al uso previsto del medicamento veterinario según lo especificado en el expediente de solicitud de autorización de comercialización .
Se hará constar el nombre , la dirección y la responsabilidad de cada fabricante , junto con cada lugar de producción o instalación que interviene en la fabricación y los estudios .
La descripción del método de fabricación que , conforme a lo establecido en el artículo 12 , apartado 3 , letra d ) , debe acompañar a la solicitud de autorización de comercialización se redactará de forma que ofrezca una idea clara del carácter de las operaciones efectuadas .
Con este fin , dicha descripción deberá incluir , como mínimo :
una referencia a las diferentes fases del proceso de fabricación que permita apreciar si los procedimientos utilizados para producir la forma farmacéutica han podido provocar una alteración de los componentes ,
en caso de fabricación continua , información completa sobre las precauciones tomadas para garantizar la homogeneidad del producto terminado ,
la fórmula real de fabricación , con indicación cuantitativa de todas las sustancias utilizadas , pudiéndose , no obstante , indicar las cantidades del excipiente de forma aproximada , en la medida en que la forma farmacéutica lo exija ; se hará mención de las sustancias que puedan desaparecer en el transcurso del proceso de fabricación ; deberá indicarse y justificarse toda sobredosificación ,
la indicación de las fases de la fabricación en las que se efectúen tomas de muestras con objeto de llevar a cabo análisis de control durante el proceso , junto con los límites aplicados , cuando de otros datos que aparezcan en los documentos adjuntos a la solicitud se desprenda que dichos análisis son necesarios para el control de calidad del producto terminado ,
estudios experimentales que validen el proceso de fabricación y , en su caso , un sistema de validación de proceso para lotes de escala de producción ,
para los productos esterilizados en condiciones que no respondan al estándar de la farmacopea , detalles de los procesos de esterilización o asépticos utilizados .
A los efectos de la presente sección , se entenderá por “ materiales de partida ” todos los componentes del medicamento veterinario y , si es necesario , del envase , incluido su cierre , tal y como se establece en la anterior sección A , punto 1 .
En el expediente figurará información técnica detallada sobre las pruebas que se llevarán a cabo para el control de calidad de todos los lotes de materiales de partida .
Los estudios sistemáticos que se realicen en cada lote de materiales de partida deberán llevarse a cabo tal y como estén descritas en la solicitud de autorización de comercialización .
La utilización de pruebas que no figuran en una farmacopea se justificará demostrando que los materiales de partida cumplen los requisitos de calidad de esa farmacopea .
Cuando la Dirección Europea de Calidad del Medicamento y Asistencia Sanitaria haya emitido un certificado de conformidad de un material de partida , un principio activo o un excipiente , dicho certificado constituye la referencia a la correspondiente monografía de la Farmacopea Europea .
Cuando se haga referencia a un certificado de conformidad , el fabricante dará por escrito al solicitante garantías de que el proceso de fabricación no se ha modificado desde la emisión del certificado de conformidad por la Dirección Europea de Calidad del Medicamento y Asistencia Sanitaria .
Se presentarán certificados de análisis de los materiales de partida para demostrar el cumplimiento de las características técnicas definidas .
Principios activos
Se hará constar el nombre , la dirección y la responsabilidad de cada fabricante , junto con cada lugar de fabricación propuesto o instalación que interviene en la fabricación y las pruebas de un principio activo .
El fabricante de un principio activo bien definido o el solicitante pueden concertar la presentación directa por el fabricante a las autoridades competentes , en un documento aparte , de la siguiente información como archivo de referencia del principio activo :
la descripción detallada del proceso de fabricación ;
una descripción del control de calidad durante la fabricación ;
una descripción de la validación del proceso .
En este caso , sin embargo , el fabricante deberá proporcionar al solicitante todos los datos necesarios para que este último pueda asumir la responsabilidad del medicamento veterinario .
El fabricante confirmará por escrito al solicitante que garantizará la homogeneidad de los lotes y que no modificará el proceso de fabricación o las características técnicas sin informarle .
Los documentos y los datos que justifican la solicitud de tal modificación se presentarán a las autoridades competentes y también al solicitante cuando tengan que ver con la parte del solicitante del archivo de referencia del principio activo .
También se presentará información sobre el método de fabricación , el control de calidad y las impurezas , así como estudios de la estructura molecular cuando no exista certificado de conformidad del principio activo :
La información sobre el proceso de fabricación incluirá una descripción del proceso de fabricación del principio activo que represente el compromiso del solicitante con respecto a la fabricación del principio activo .
Se presentará una relación de todos los materiales necesarios para fabricar los principios activos , identificando en qué parte del proceso se utiliza cada material .
Se facilitará información sobre la calidad y el control de dichos materiales .
También se ofrecerá información para demostrar que los materiales cumplen las normas pertinentes para su utilización prevista .
En la información sobre el control de calidad figurarán las pruebas ( incluidos los criterios de aceptación ) realizadas en cada paso crítico , información sobre la calidad y el control de los pasos intermedios y estudios de validación o evaluación de procesos , según el caso .
También figurarán datos de validación de los métodos analíticos aplicados al principio activo , cuando proceda .
En la información sobre impurezas se indicarán las impurezas previsibles y la composición cuantitativa y cualitativa de las impurezas observadas .
También se indicará , en su caso , la inocuidad de dichas impurezas .
En el caso de los medicamentos veterinarios biotecnológicos , entre los datos probatorios de la estructura molecular figurará la secuencia esquemática de los aminoácidos y la masa molecular relativa .
Las monografías generales y específicas de la Farmacopea Europea serán aplicables a todos los principios activos que figuren en ella .
A efectos del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , letra i ) , será suficiente la conformidad de los componentes respecto a las prescripciones de la Farmacopea Europea o de la farmacopea de uno de los Estados miembros .
En este caso , la descripción de los métodos y procesos analíticos será reemplazada en cada sección pertinente por la correspondiente referencia a la farmacopea en cuestión .
Cuando la especificación de una monografía de la Farmacopea Europea o de la farmacopea de un Estado miembro no sea suficiente para garantizar la calidad del principio activo , las autoridades competentes podrán exigir especificaciones más apropiadas al solicitante , incluidos límites de impurezas específicas con procedimientos de control validados .
Las autoridades competentes informarán de ello a las autoridades responsables de la farmacopea de que se trate .
El titular de la autorización de comercialización comunicará a las autoridades responsables de dicha farmacopea los pormenores de la pretendida insuficiencia y las especificaciones adicionales que se hayan aportado .
Cuando un principio activo no esté descrito en una monografía de la Farmacopea Europea y sí lo esté en una de la farmacopea de un Estado miembro , es admisible que se siga esta última .
Cuando un principio activo no esté descrito en la Farmacopea Europea ni en la farmacopea de un Estado miembro , es admisible que se siga la farmacopea de un tercer país , si queda demostrado que es adecuada ; en estos casos , el solicitante presentará un ejemplar de la monografía acompañada , cuando sea necesario , de una traducción .
Se presentarán los datos probatorios de que la monografía permite controlar adecuadamente la calidad del principio activo .
Los componentes que no figuren en ninguna farmacopea serán objeto de una monografía que haga referencia a cada uno de los puntos siguientes :
la denominación del componente , que cumplirá los requisitos de la sección A , punto 2 , se completará con sinónimos comerciales o científicos ;
los medios de identificación , que podrán describirse en forma de las técnicas completas que se siguen para la obtención de la sustancia , y en forma de los controles que deben efectuarse sistemáticamente ;
los controles de pureza se describirán en función de cada una de las impurezas previsibles , especialmente de las que puedan producir efectos nocivos y , de ser necesario , de aquellas que , teniendo en cuenta la asociación de sustancias que sean objeto de la solicitud , puedan influir negativamente en la estabilidad del medicamento o alterar los resultados analíticos ;
se describirán los ensayos y los límites para controlar los parámetros pertinentes del producto terminado , tales como el tamaño de las partículas y la esterilidad , y se validarán los métodos si procede ;
en lo que atañe a las sustancias complejas de origen vegetal o animal , deberá distinguirse el caso en que la multiplicidad de acciones farmacológicas exija un control químico , físico o biológico de los principales componentes y aquel otro caso de sustancias que contengan uno o varios grupos de principios de actividad análoga para los que pueda admitirse un método global de dosificación .
Esos datos demostrarán que el conjunto propuesto de procedimientos de control es suficiente para verificar la calidad del principio activo de la fuente definida .
Deberán proporcionarse los datos que figuran a continuación , referentes a los principios activos descritos o no en las farmacopeas , como elementos de la descripción general de los principios activos , cuando condicionen la biodisponibilidad del medicamento :
forma cristalina y coeficientes de solubilidad ,
tamaño de partículas , en su caso tras pulverización ,
estado de hidratación ,
coeficiente de reparto aceite / agua ,
valores de pK / pH.
Los tres primeros guiones no se aplicarán a las sustancias que se utilicen únicamente en solución .
Las monografías generales y específicas de la Farmacopea Europea serán aplicables a todas las sustancias que figuren en ella .
Los excipientes cumplirán los requisitos de la correspondiente monografía de la Farmacopea Europea .
En este caso deberá demostrarse que la monografía es adecuada .
En su caso , los requisitos de la monografía se completarán con pruebas adicionales para controlar parámetros tales como el tamaño de las partículas , la esterilidad o los disolventes residuales .
Cuando no exista una monografía de una farmacopea , se propondrá y justificará una especificación .
Se seguirán los requisitos establecidos para los principios activos en la sección 1.1.2 , letras a ) a e ) .
Se presentarán los métodos propuestos y los datos de validación en apoyo de los mismos .
Los colorantes que vayan a formar parte de medicamentos veterinarios satisfarán los requisitos de la Directiva 78/25 / CEE , salvo en el caso de determinados productos sanitarios veterinarios de uso tópico , como collares antiparasitarios y marcas crotales , en los que está justificado el uso de otros colorantes .
Los colorantes cumplirán los criterios de pureza establecidos en la Directiva 95/45 / CE de la Comisión [ 11].En el caso de excipientes nuevos , es decir , que se usan por primera vez en un medicamento veterinario o por una nueva vía de administración , se darán los detalles de fabricación , caracterización y controles , con referencias tanto clínicas como no clínicas en apoyo de los datos de seguridad .
Se dará información sobre el envase y el sistema de cierre del principio activo .
El grado de información requerido vendrá determinado por el estado físico ( sólido o líquido ) del principio activo .
Se dará información sobre el envase y el sistema de cierre del producto terminado .
El grado de información requerido vendrá determinado por la vía de administración del medicamento veterinario y el estado físico ( sólido o líquido ) de la presentación .
Los materiales de envasado cumplirán los requisitos de la correspondiente monografía de la Farmacopea Europea .
Cuando no exista una monografía de una farmacopea , se propondrá y justificará una especificación del material de envasado .
Se presentarán datos científicos sobre la elección y conveniencia del material de envasado .
Se presentará información sobre la composición , fabricación y seguridad de los materiales de envasado nuevos en contacto con el medicamento .
Se presentarán las características técnicas y , si procede , los datos de rendimiento de todo dispositivo que se emplee para dosificar o administrar el medicamento veterinario y que se suministre junto con él .
Cuando en la fabricación del medicamento veterinario se utilicen materiales básicos como microorganismos , tejidos de origen vegetal o animal , células o líquidos ( incluida la sangre ) de origen humano o animal , así como construcciones celulares biotecnológicas , se describirán y documentarán el origen y los antecedentes de los materiales de partida .
La descripción del material de partida comprenderá la estrategia de producción , los procedimientos de purificación o inactivación , junto con su validación , y todos los procedimientos de control durante el proceso cuya finalidad sea asegurar la calidad , seguridad y constancia de los lotes del producto terminado .
Cuando se usen líneas celulares , deberá demostrarse que las características de las células se han mantenido inalteradas en las distintas fases de producción y posteriormente .
Los materiales de siembra , las líneas celulares , el suero y , siempre que sea posible , los materiales de partida de los que se hayan obtenido , deberán someterse a estudios para comprobar que estén libres de agentes extraños .
Cuando se utilicen materiales de partida de origen animal o humano , se describirán las medidas que se han tomado para garantizar la ausencia de agentes potencialmente patógenos .
Cuando sea inevitable la presencia de agentes extraños potencialmente patógenos , solamente se utilizará el material si el tratamiento posterior garantiza la eliminación o inactivación de dichos agentes , extremo que deberá validarse .
Se suministrará documentación para demostrar que los materiales de siembra , las líneas celulares , los lotes de suero y demás materiales procedentes de especies animales por las que puedan transmitirse las EET se ajustan a la Nota explicativa sobre cómo minimizar los riesgos de transmisión de los agentes de las encefalopatías espongiformes animales a través de los medicamentos humanos y veterinarios [ 12 ] , así como a la correspondiente monografía de la Farmacopea Europea .
Como justificante de cumplimiento podrán utilizarse los certificados de conformidad emitidos por la Dirección Europea de Calidad del Medicamento y Asistencia Sanitaria , con referencia a la correspondiente monografía de la Farmacopea Europea .
Se adjuntarán al expediente los datos y documentos relativos a los controles que hayan podido efectuarse en una fase intermedia del proceso de fabricación , con objeto de garantizar la constancia de las características tecnológicas y del proceso de producción .
Tales pruebas serán indispensables para comprobar la adecuación del medicamento veterinario a la fórmula en los casos excepcionales en que el solicitante proponga , para controlar el producto terminado , un método analítico que no incluya la determinación de la totalidad de los principios activos ( o de todos los excipientes sometidos a las mismas exigencias que los principios activos ) .
Lo anterior será igualmente aplicable cuando el control de calidad del producto terminado dependa de las pruebas que se efectúen durante el proceso , especialmente en el caso de que la sustancia se defina principalmente por su método de fabricación .
En los casos en que un producto intermedio pueda almacenarse antes de su transformación ulterior o montaje primario , se definirá un período de validez del mismo sobre la base de los resultados de estudios de estabilidad .
A efectos de control del producto terminado , se entenderá por lote de un producto terminado el conjunto de unidades de una forma farmacéutica que provengan de una misma cantidad inicial de material y hayan sido sometidas a la misma serie de operaciones de fabricación y esterilización o , en el caso de un proceso de producción continua , el conjunto de unidades fabricadas en un lapso de tiempo determinado .
En la solicitud de autorización de comercialización figurará una lista de las pruebas que se realicen de forma sistemática con cada lote de producto terminado .
Se hará constar la frecuencia de las pruebas que no se lleven a cabo de forma sistemática .
Se indicarán también las especificaciones en el momento de la aprobación .
Se adjuntarán al expediente datos de las pruebas de control realizadas en el producto terminado en el momento de la aprobación .
Dichos controles se presentarán con arreglo a las siguientes prescripciones .
Las disposiciones de las correspondientes monografías y los capítulos generales de la Farmacopea Europea o , en su defecto , de la farmacopea de un Estado miembro , se aplicarán a todos los productos definidos en ellas .
Si se emplean métodos de control y límites distintos de los mencionados en las monografías correspondientes y los capítulos generales de la Farmacopea Europea o , en su defecto , de la farmacopea de un Estado miembro , deberá demostrarse que , en caso de someterlo a prueba conforme a estas monografías , el producto terminado cumpliría los requisitos cualitativos de esa farmacopea aplicables a la forma farmacéutica de que se trate .
Entre los controles de un producto terminado figurarán siempre determinados controles de las características generales del mismo .
Las condiciones de los ensayos y , en su caso , el aparato o equipo utilizado y las normas se describirán con precisión cuando no figuren en la Farmacopea Europea o las farmacopeas de los Estados miembros , o cuando no sean aplicables los métodos prescritos por dichas farmacopeas .
La identificación y la determinación de los principios activos se efectuarán bien con una muestra representativa del lote de fabricación , bien con un determinado número de dosis analizadas aisladamente .
Salvo debida justificación , la desviación máxima tolerable del contenido del principio activo en el producto terminado no podrá ser superior a ± 5 % en el momento de la fabricación .
Basándose en los estudios de estabilidad , el fabricante propondrá y justificará límites de desviación máxima tolerable del contenido de principio activo en el producto terminado , aplicables hasta la fecha de caducidad propuesta .
En ciertos casos excepcionales de mezclas particularmente complejas , en las que la determinación de los principios activos , muy numerosos o presentes solo en pequeñas proporciones , requiera investigaciones complejas y difícilmente aplicables a cada lote de fabricación , podrá omitirse la determinación de uno o varios principios activos en el producto terminado , con la condición expresa de que estas determinaciones se efectúen en fases intermedias del proceso de fabricación .
Si los métodos fisicoquímicos no bastan para proporcionar suficiente información sobre la calidad del producto , será obligatorio un ensayo biológico in vitro o in vivo .
Siempre que sea posible , en este ensayo deberán emplearse materiales de referencia y un análisis estadístico que permitan calcular los límites de confianza .
Cuando estos controles no puedan realizarse en el producto terminado , será admisible que se lleven a cabo en una fase intermedia , lo más cerca posible del fin del proceso de fabricación .
Cuando se produzca degradación durante la fabricación del producto terminado , se indicarán las tasas aceptables máximas de degradación de cada producto y las totales inmediatamente después de la fabricación .
Cuando de los datos suministrados conforme a lo dispuesto en la sección B se desprenda que en la fabricación del medicamento se utiliza una sobredosificación importante de un principio activo , o cuando los datos de estabilidad muestren que la determinación del principio activo disminuye en almacenamiento , la descripción de los métodos de control del producto terminado incluirá , en su caso , el estudio químico y , si fuera necesario , el estudio toxicofarmacológico de la alteración sufrida por este principio activo , con caracterización o determinación , si ha lugar , de los productos de degradación .
Se presentará obligatoriamente una prueba de identificación y una prueba de límite superior e inferior de cada conservante antimicrobiano y cada excipiente que pueda afectar a la biodisponibilidad del principio activo , a menos que esta quede garantizada por otras pruebas apropiadas .
Se establecerá obligatoriamente en el momento de la aprobación una prueba de identificación y una prueba de límite superior de cualquier antioxidante o excipiente que pueda afectar desfavorablemente a las funciones fisiológicas , y también una prueba de límite inferior de los antioxidantes .
Independientemente de las pruebas toxicofarmacológicas presentadas con la solicitud de autorización de comercialización , deberán figurar en el expediente analítico los pormenores de las pruebas de seguridad como las de esterilidad y de endotoxinas bacterianas , cuando deban efectuarse sistemáticamente para comprobar la calidad del producto .
Se especificarán las condiciones de almacenamiento y el período de reanálisis del principio activo , excepto cuando sea objeto de una monografía en la Farmacopea Europea y el fabricante del producto terminado someta el principio activo a una nueva prueba completa inmediatamente antes de usarlo para la fabricación del producto terminado .
Se presentarán datos de estabilidad en apoyo de las condiciones de almacenamiento y el período de reanálisis del principio activo que se hayan especificado .
Se describirá el tipo de estudios de estabilidad realizados , los protocolos y procedimientos analíticos utilizados y su validación , junto con sus resultados detallados .
Con el resumen del protocolo se presentará el compromiso de estabilidad .
Sin embargo , cuando exista un certificado de conformidad del principio activo de la fuente propuesta que especifique sus condiciones de almacenamiento y el período de reanálisis , no serán obligatorios los datos de estabilidad del principio activo de dicha fuente .
Deberán describirse las investigaciones que hayan permitido determinar el período de validez , las condiciones de conservación que se recomiendan y las especificaciones al final del período de validez que propone el solicitante .
Si un producto terminado tiene que ser reconstituido o diluido previamente a su administración , se especificarán los pormenores relativos al período de validez y a las especificaciones que se proponen para el medicamento reconstituido o diluido , junto con los datos pertinentes sobre su estabilidad .
Cuando se trate de envases multidosis , se presentarán los datos relativos a la estabilidad para justificar el período de validez del medicamento después de su primera utilización , y se definirán las especificaciones una vez abierto .
Cuando un producto terminado pueda dar lugar a productos de degradación , el solicitante los declarará , indicando los métodos de identificación y los procedimientos analíticos .
Las conclusiones contendrán los resultados de los análisis , justificando el período de validez propuesto y , en su caso , el período de validez una vez abierto , en las condiciones de almacenamiento que se recomiendan , y las especificaciones del producto terminado al expirar su período de validez y , en su caso , su período de validez una vez abierto , en las condiciones recomendadas de almacenamiento .
Deberá indicarse el nivel máximo aceptable , individual y total , de los productos de degradación al expirar el período de validez .
Se presentará un estudio sobre la interacción del medicamento y el recipiente en los casos en que dicha interacción sea posible , especialmente cuando se trate de preparados inyectables .
El expediente podrá contener información sobre la calidad del medicamento veterinario que no haya quedado cubierta en las secciones previas .
En el caso de premezclas medicamentosas ( que se incorporarán a piensos medicamentosos ) , se dará información sobre tasas de incorporación , instrucciones de incorporación , homogeneidad y estabilidad en el pienso , compatibilidad o adecuación de los piensos , y período de validez en los mismos .
Asimismo se indicarán las especificaciones de los piensos medicamentosos fabricados con dichas premezclas de conformidad con las instrucciones recomendadas para su uso .
Los datos y documentos que deben acompañar la solicitud de autorización de comercialización de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , letra j ) , guiones segundo y cuarto , se presentarán según lo establecido a continuación .
La documentación relativa a la seguridad deberá poner de manifiesto :
la posible toxicidad del medicamento veterinario y los efectos peligrosos o no deseados que pudieran producirse en el animal en las condiciones de uso propuestas ; estos efectos se valorarán en función de la gravedad del proceso patológico de que se trate ;
los posibles efectos nocivos para las personas de los residuos del medicamento veterinario o la sustancia presentes en productos alimenticios procedentes de animales tratados y los inconvenientes que puedan crear dichos residuos en la transformación industrial de los productos alimenticios ;
los posibles riesgos resultantes de la exposición de las personas al medicamento veterinario , por ejemplo durante su administración al animal ;
los posibles riesgos medioambientales debidos al uso del medicamento veterinario .
Todos los resultados deberán ser fiables y de validez general .
Cuando proceda , se utilizarán procedimientos matemáticos y estadísticos para la elaboración de los métodos experimentales y la valoración de los resultados .
Además , se dará información sobre el potencial terapéutico del medicamento y los riesgos relacionados con su uso .
En algunos casos podrá ser necesario someter a prueba los metabolitos del compuesto original , cuando constituyan los residuos en cuestión .
Un excipiente que se utilice por primera vez en el ámbito farmacéutico deberá considerarse como un principio activo .
denominación común internacional ( DCI ) ,
nombre de la Unión Internacional de Química Pura y Aplicada ( UIQPA ) ,
número CAS ( Chemical Abstract Service ) ,
clasificación terapéutica , farmacológica y química ,
sinónimos y abreviaturas ,
fórmula estructural ,
fórmula molecular ,
peso molecular ,
grado de impurezas ,
composición cualitativa y cuantitativa de las impurezas ,
descripción de las propiedades físicas ,
punto de fusión ,
punto de ebullición ,
presión de vapor ,
solubilidad en el agua y en los solventes orgánicos expresada en g / l , con indicación de la temperatura ,
densidad ,
espectros de refracción , rotación , etc. ,
formulación del producto .
Por consiguiente , los estudios farmacológicos realizados con especies animales de destino y de experimentación se incluirán en la parte 4 .
Sin embargo , los estudios farmacológicos también pueden ser de utilidad para el análisis de los fenómenos toxicológicos .
Además , si un medicamento veterinario produce un efecto farmacológico exento de toxicidad o bien el efecto se logra con dosis inferiores a las tóxicas , habrá que tener en cuenta dicho efecto farmacológico al evaluar la seguridad del medicamento .
Por tanto , los pormenores de los estudios farmacológicos practicados con animales de laboratorio , así como la información pertinente relativa a los estudios clínicos realizados con el animal de destino , deberán preceder siempre a la documentación sobre la seguridad .
Se dará información sobre el mecanismo de acción de los principios activos , y sobre los efectos farmacodinámicos primarios y secundarios , que ayude a comprender cualquier efecto nocivo que se produzca en los estudios con animales .
Se proporcionarán datos sobre el destino del principio activo y sus metabolitos en las especies utilizadas en los estudios toxicológicos , entre los que figurarán la absorción , la distribución , el metabolismo y la excreción .
Para determinar la exposición adecuada , los datos se cotejarán con los resultados de la relación dosis-efecto que figuran en los estudios farmacológicos y toxicológicos .
La comparación con los datos farmacocinéticos obtenidos en los estudios con las especies de destino ( parte 4 , capítulo I , sección A.2 ) se incluirá en la parte 4 a fin de determinar la pertinencia de los resultados de los estudios de toxicidad para las especies de destino .
La documentación toxicológica se ajustará a las directrices publicadas por la Agencia en cuanto al planteamiento general de la prueba y a los estudios particulares .
Entre estas orientaciones figuran :
las pruebas básicas necesarias para todo nuevo medicamento veterinario que vaya a administrarse a animales destinados a la producción de alimentos , con vistas a evaluar la seguridad de cualquier residuo presente en alimentos para el consumo humano ;
pruebas adicionales que puedan necesitarse , en función de cuestiones toxicológicas específicas como las relacionadas con la estructura , la clase y el mecanismo de acción de los principios activos ;
pruebas especiales que puedan contribuir a interpretar los datos obtenidos en las pruebas básicas o en las adicionales .
Los estudios se llevarán a cabo con el principio activo , no con el medicamento formulado .
Más adelante se indica en qué casos se requieren estudios del medicamento formulado .
El estudio de la toxicidad por dosis única puede ser útil para prever :
los posibles efectos en la especie animal de destino tras una sobredosis aguda ,
los posibles efectos tras una administración accidental a personas ,
las dosis convenientes para el estudio de la administración repetida .
El estudio de la toxicidad por dosis única deberá poner en evidencia los efectos tóxicos agudos de la sustancia y el tiempo que tardan en aparecer y remitir .
Los estudios que deban llevarse a cabo se seleccionarán de manera que den información sobre la seguridad para el usuario ; por ejemplo , si se prevé una exposición sustancial del usuario del medicamento veterinario por inhalación o contacto cutáneo , se estudiarán estas vías de exposición .
Los estudios de toxicidad por administración repetida tendrán como objeto revelar las alteraciones fisiológicas o patológicas subsiguientes a la administración repetida del principio activo o de la asociación de principios activos que se estén estudiando , y establecer la relación de dichas alteraciones con la posología .
Cuando se trate de principios farmacológicamente activos o de medicamentos veterinarios que vayan a administrarse únicamente a animales no destinados a la producción de alimentos , en principio será suficiente el estudio de la toxicidad por administración repetida en una especie animal de experimentación .
Este estudio podrá sustituirse por uno realizado en la especie animal de destino .
La frecuencia y la vía de administración , así como la duración del estudio , se determinarán teniendo en cuenta las condiciones previstas de uso clínico .
El investigador deberá justificar la envergadura y la duración de los estudios , así como las dosis escogidas .
Cuando se trate de sustancias o medicamentos que vayan a administrarse a animales destinados a la producción de alimentos , la toxicidad por administración repetida ( 90 días ) se estudiará en dos especies , de las cuales una no pertenecerá al orden de los roedores , para identificar órganos diana , establecer criterios toxicológicos de valoración e identificar las especies apropiadas y las dosis que deben utilizarse en pruebas de toxicidad crónica , si procede .
El investigador justificará la elección de las especies , basándose en los conocimientos adquiridos sobre el metabolismo del producto en los animales y en las personas .
La sustancia objeto del ensayo se administrará por vía oral .
El investigador describirá con claridad y justificará el método y la frecuencia de la administración , así como la duración de los ensayos .
En principio , convendrá elegir la dosis máxima de manera que haga aparecer los efectos nocivos .
La dosis mínima no deberá provocar ningún efecto tóxico .
La evaluación de los efectos tóxicos se basará en la observación del comportamiento y el crecimiento , en los análisis hematológicos y fisiológicos — particularmente de los órganos excretores — y en los informes necrópsicos e histológicos .
La elección y extensión de cada grupo de estudios dependerá de la especie animal que se utilice y del estado de los conocimientos científicos en el momento .
Cuando se trate de nuevas asociaciones de sustancias conocidas que hayan sido estudiadas con arreglo a las disposiciones de la presente Directiva , el investigador podrá , si lo justifica , modificar de forma adecuada los estudios de administración repetida , excepto en el caso de que los estudios de toxicidad hayan revelado fenómenos de potenciación o nuevos efectos tóxicos .
Se presentará un resumen de los signos de intolerancia que se observen durante los estudios realizados con la especie de destino — en general , con el producto terminado — de conformidad con los requisitos de la parte 4 , capítulo I , sección B. Se indicarán el estudio , la especie y la raza de que se trate , así como la dosis a la que se manifiesta la intolerancia .
Se detallará también cualquier alteración fisiológica imprevista .
Los informes detallados de estos estudios se incluirán en la parte 4 .
La finalidad de este estudio es detectar posibles disfunciones reproductoras del macho o la hembra , o efectos nocivos para la prole tras la administración del medicamento o sustancia objeto de la investigación .
En el caso de principios farmacológicamente activos o de medicamentos veterinarios que vayan a administrarse a animales destinados a la producción de alimentos , el estudio de los efectos en la reproducción será multigeneración y estará diseñado para detectar cualquier efecto en la reproducción de los mamíferos .
Se incluyen aquí efectos en la fertilidad del macho y de la hembra , el apareamiento , la concepción , la implantación , la capacidad de que la preñez llegue a término , el parto , la lactancia , la supervivencia , el crecimiento y el desarrollo de la descendencia desde el nacimiento hasta el destete , la madurez sexual y la subsiguiente función reproductora de la prole como adultos .
Se utilizarán , como mínimo , tres dosis distintas .
La dosis máxima se seleccionará de manera que haga aparecer los efectos nocivos .
Cuando se trate de principios farmacológicamente activos o de medicamentos veterinarios que vayan a administrarse a animales destinados a la producción de alimentos , se llevarán a cabo pruebas de teratogenicidad .
Estas pruebas estarán diseñadas para detectar cualquier efecto nocivo en la hembra , el embrión o el feto consecutivo a la exposición de la hembra desde la implantación , durante toda la gestación , hasta el día anterior al previsto para el parto .
Entre estos efectos nocivos figuran la toxicidad aumentada con respecto a la observada en hembras no preñadas , la muerte del embrión o el feto , la alteración del crecimiento fetal y los cambios estructurales en el feto .
Se requiere una prueba de teratogenicidad en la rata .
En función de los resultados , puede tener que realizarse un estudio con otra especie , según las directrices establecidas .
Cuando se trate de principios farmacológicamente activos o de medicamentos veterinarios que vayan a administrarse únicamente a animales no destinados a la producción de alimentos , se realizará un estudio de la teratogenicidad como mínimo en una especie , que podrá ser la especie de destino si el producto va a utilizarse con hembras que puedan destinarse a la cría .
Sin embargo , cuando el uso del medicamento veterinario dé lugar a una exposición significativa del usuario , se realizarán los estudios estándar de teratogenicidad .
Se llevarán a cabo pruebas del potencial genotóxico que pongan de manifiesto los cambios que una sustancia puede causar en el material genético de las células .
Deben evaluarse las propiedades genotóxicas de toda sustancia que vaya a utilizarse por primera vez en un medicamento veterinario .
Los principios activos se presentarán normalmente a una serie estándar de pruebas de genotoxicidad , in vitro e in vivo , según las directrices establecidas .
En algunos casos , puede también ser necesario someter a prueba a uno o más metabolitos que constituyen residuos en productos alimenticios .
Para decidir si es necesario realizar pruebas de carcinogenicidad se tendrán en cuenta los resultados de las de genotoxicidad , las relaciones entre estructura y actividad y las pruebas generales de toxicidad que puedan ser pertinentes para lesiones neoplásicas en estudios a más largo plazo .
Se tendrá en cuenta cualquier especificidad de especie que se conozca del mecanismo de toxicidad , y cualquier diferencia del metabolismo entre las especies de laboratorio , las de destino y las personas .
Cuando hacen falta pruebas de carcinogenicidad , suele necesitarse un estudio de dos años con ratas y uno de dieciocho meses con ratones .
Con la debida justificación científica , los estudios de carcinogenicidad pueden llevarse a cabo en una sola especie de roedores , preferiblemente ratas .
Se deberá estudiar la absorción sistémica de los medicamentos veterinarios de uso tópico en la especie animal de destino .
Si se demuestra que dicha absorción es desdeñable , se podrán omitir las pruebas de toxicidad por administración repetida , las de toxicidad sobre la función reproductora y las de carcinogenicidad , a menos que :
se prevea la ingestión del medicamento por parte del animal en las condiciones de uso establecidas ,
se prevea la exposición del usuario del medicamento veterinario por vías distintas de la cutánea en las condiciones de uso establecidas , o
el principio activo o los metabolitos puedan introducirse en productos alimenticios procedentes del animal tratado .
En caso de determinados grupos de sustancias , o si los efectos observados en estudios de administración repetida a los animales apuntan a variaciones de la inmunotoxicidad , neurotoxicidad o a disfunciones endocrinas , se requerirán otras pruebas , como estudios de sensibilización o ensayos de neurotoxicidad diferida .
Según la naturaleza del medicamento , podrán necesitarse estudios adicionales para evaluar el mecanismo subyacente del efecto tóxico o del potencial de irritación .
En general , estos estudios se llevarán a cabo con el producto terminado .
Al diseñar estos estudios y valorar sus resultados se tendrán en cuenta el estado de los conocimientos científicos y las directrices establecidas .
Se investigará el riesgo microbiológico que suponen los residuos de compuestos antimicrobianos para la flora intestinal humana , de acuerdo con las directrices establecidas .
En algunos casos puede resultar necesario efectuar pruebas para determinar si los residuos microbiológicamente activos pueden interferir con los procesos técnicos de transformación industrial de productos alimenticios .
Se facilitará la información que demuestre si los principios farmacológicamente activos del medicamento veterinario tienen un uso terapéutico humano o no . En caso afirmativo , se recopilarán todos los efectos observados en las personas ( incluidas las reacciones adversas ) y sus causas , en la medida en que puedan resultar importantes para valorar la seguridad del medicamento veterinario , y , cuando proceda , se aportarán los resultados de estudios publicados . Si los componentes del medicamento veterinario no tienen o han dejado de tener un uso terapéutico humano , se harán constar los motivos .
Los datos sobre la posible aparición de bacterias resistentes de interés para la salud humana son necesarios para los medicamentos veterinarios .
Especial importancia al respecto reviste el mecanismo de aparición de dicha resistencia .
En caso necesario , se propondrán medidas para limitar la aparición de resistencia con la utilización prevista del medicamento veterinario .
La resistencia de interés para el uso clínico del medicamento se abordará de conformidad con la parte 4 .
Cuando proceda , se hará referencia a los datos establecidos en la parte 4 .
En esta sección se comentarán los efectos encontrados en las secciones anteriores , que se relacionarán con el tipo y grado de exposición humana al medicamento con objeto de formular las correspondientes advertencias para el usuario y demás medidas de gestión del riesgo .
Se evaluará el riesgo medioambiental en busca de los posibles efectos dañinos del uso del medicamento veterinario y para determinar el riesgo de tales efectos .
En la evaluación se identificará asimismo cualquier medida preventiva que pueda ser necesaria para reducir tal riesgo .
Esta evaluación se realizará normalmente en dos fases .
La primera fase de la evaluación se realizará en todos los casos .
Los detalles de la evaluación se presentarán según las directrices establecidas .
Se indicará la posible exposición del medio ambiente al medicamento y el riesgo asociado con tal exposición , teniendo especialmente en cuenta los puntos siguientes :
las especies animales de destino y la utilización propuesta ,
el modo de administración y , en particular , el grado probable de incorporación directa del producto al ecosistema ,
la posibilidad de que el medicamento , sus principios activos o sus metabolitos pasen de los animales tratados al medio ambiente y su persistencia en las excretas ,
la eliminación de medicamentos veterinarios no utilizados u otros residuos .
En la segunda fase se investigará de manera específica el destino y los efectos del medicamento en ecosistemas particulares , según las directrices establecidas .
Se tendrá en cuenta la amplitud y duración de la exposición del medio ambiente al medicamento y la información disponible sobre las propiedades fisicoquímicas , farmacológicas o toxicológicas de las sustancias en cuestión que se haya obtenido durante la realización de las demás pruebas exigidas en virtud de la presente Directiva .
Cuando un medicamento veterinario contenga o consista en organismos modificados genéticamente , se adjuntarán también a la solicitud los documentos establecidos en el artículo 2 y en la parte C de la Directiva 2001/18 / CE .
El expediente de las pruebas de seguridad deberá contener :
un índice de todos los estudios que contenga ,
una declaración de la inclusión de todos los datos , favorables o desfavorables , conocidos por el solicitante al presentar el expediente ,
la justificación de la omisión de cualquier tipo de estudio ,
una explicación de la inclusión de un tipo alternativo de estudio ,
una explicación de lo que puede aportar a la evaluación global del riesgo cualquier estudio precedente a los realizados conforme a las buenas prácticas de laboratorio según la Directiva 2004/10 / CE .
Cada informe de estudio incluirá :
una copia del plan de estudio ( protocolo ) ,
una declaración de que se cumplen las buenas prácticas de laboratorio , en su caso ,
una descripción de los métodos , instrumentos y materiales utilizados ,
una descripción y una justificación del sistema de prueba ,
una descripción de los resultados obtenidos , lo suficientemente detallada para que puedan evaluarse críticamente con independencia de la interpretación del autor ,
en su caso , un análisis estadístico de los resultados ,
un comentario sobre los resultados , los efectos observados y no observados , y cualquier resultado inusual ,
una descripción pormenorizada y una minuciosa discusión de los resultados del estudio de seguridad del principio activo y de su importancia para la evaluación de los riesgos que implican los residuos para las personas .
A efectos del presente anexo , se aplicarán las definiciones del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo [ 13].El propósito de estudiar la eliminación de residuos de los tejidos comestibles o de los huevos , la leche y la miel procedentes de animales tratados es determinar en qué condiciones y hasta qué punto pueden persistir residuos en productos alimenticios procedentes de estos animales .
Además , estos estudios permitirán determinar el tiempo de espera .
Cuando se trate de medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos , la documentación relativa a los residuos deberá poner de manifiesto :
en qué medida y durante cuánto tiempo sigue habiendo residuos del medicamento veterinario o sus metabolitos en los tejidos comestibles del animal tratado o en su leche , huevos o miel ;
que es posible , para prevenir riesgos para la salud de los consumidores de productos alimenticios procedentes de animales tratados , o los inconvenientes de su transformación industrial , establecer un tiempo de espera razonable que pueda respetarse en condiciones prácticas de explotación ;
que los métodos analíticos utilizados en el estudio de eliminación de los residuos están lo suficientemente validados como para tener la certeza de que los datos presentados sobre los residuos son adecuados para establecer el tiempo de espera .
Se presentará un resumen de los datos farmacocinéticos , con referencia a los estudios farmacocinéticos en especies de destino presentados en la parte 4 .
No es preciso presentar el informe completo del estudio .
El estudio farmacocinético de los residuos de medicamentos veterinarios tiene como objeto evaluar la absorción , la distribución , el metabolismo y la excreción del producto en la especie de destino .
Se administrará a la especie animal de destino la dosis máxima recomendada del producto terminado o de una formulación comparable en términos de biodisponibilidad .
Se describirá detalladamente el grado de absorción del medicamento veterinario en función del modo de administración utilizado .
Si se demuestra que la absorción sistémica de un producto de uso tópico es desdeñable , no será necesario proseguir el estudio .
Se describirá la distribución del medicamento en la especie animal de destino ; se estudiará la posibilidad de que el producto se fije a las proteínas plasmáticas o pase a la leche o a los huevos , así como la acumulación de compuestos lipófilos .
Se describirán las vías de excreción del medicamento en la especie animal de destino .
Se identificarán y caracterizarán los metabolitos principales .
Este estudio , que consiste en medir la velocidad de eliminación de los residuos en la especie animal de destino después de la última administración del medicamento , tiene por objeto permitir la determinación de tiempos de espera .
Se determinarán las cantidades de residuos presentes en el animal de experimentación en distintos momentos después de la última administración del medicamento , utilizando para ello métodos analíticos validados ; se indicará el procedimiento técnico así como la fiabilidad y sensibilidad del método empleado .
Se hará una descripción detallada de los métodos analíticos empleados en el estudio o estudios de eliminación de residuos y su validación .
Se describirán las siguientes características :
especificidad ,
exactitud ,
precisión ,
límite de detección ,
límite de cuantificación ,
practicabilidad y aplicabilidad en condiciones normales de laboratorio ,
sensibilidad a las interferencias ,
estabilidad de los residuos encontrados .
La idoneidad del método analítico propuesto se valorará a la luz del estado de los conocimientos científicos y técnicos en el momento en que se presente la solicitud .
El método analítico se presentará en un formato internacionalmente aceptado .
Los medicamentos veterinarios utilizados en el estudio se identificarán mediante los siguientes datos :
composición ,
resultados de pruebas físicas y químicas ( potencia y pureza ) de los lotes en cuestión ,
identificación del lote ,
relación con el producto terminado ,
actividad específica y pureza radiológica de las sustancias marcadas ,
posición de los átomos marcados en la molécula .
El expediente del estudio de los residuos contendrá :
una explicación de lo que puede aportar a la evaluación global del riesgo cualquier estudio precedente a los realizados conforme a las buenas prácticas de laboratorio ,
una propuesta de tiempo de espera .
un comentario sobre los resultados ,
una presentación objetiva de los resultados obtenidos , y las propuestas de tiempos de espera necesarias para garantizar que en los productos alimenticios procedentes de animales tratados no quedan residuos que puedan poner en peligro a los consumidores .
Los datos y documentos que se adjunten a la solicitud de autorización de comercialización , de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , letra j ) , tercer guión , se presentarán con arreglo a lo dispuesto a continuación .
Los estudios preclínicos tienen por objeto determinar la actividad farmacológica y la tolerancia del medicamento .
Se caracterizarán los efectos farmacodinámicos de los principios activos del medicamento veterinario .
Cuando se afirme que determinado principio activo es más eficaz , deberá demostrarse que la diferencia , de existir , es estadísticamente significativa .
Por otra parte , se proporcionará una valoración farmacológica global del principio activo , con especial referencia a la posibilidad de que existan efectos farmacológicos secundarios .
Por lo general se examinarán los efectos en las principales funciones corporales .
Se estudiará cualquier efecto de las demás características de los medicamentos ( como la vía de administración o la presentación ) en la actividad farmacológica del principio activo .
Se hará una investigación más a fondo cuando la dosis recomendada se aproxime a la dosis que provoca reacciones adversas .
Cuando las técnicas experimentales no sean las utilizadas habitualmente , se describirán de forma tal que permitan su reproducción , y el investigador deberá demostrar su validez .
Los resultados de las pruebas deberán expresarse claramente y , cuando se trate de determinado tipo de pruebas , se hará referencia a su significación estadística .
Deberá investigarse igualmente , salvo justificación apropiada , toda modificación cuantitativa de los efectos que resulte de la administración reiterada del producto .
Las combinaciones fijas de medicamentos podrán justificarse bien por necesidades farmacológicas , bien por indicaciones clínicas .
En el primer caso , los estudios farmacodinámicos o farmacocinéticos deberán poner en evidencia aquellas interacciones que hagan recomendable la asociación para el uso clínico .
En el segundo caso , cuando la experimentación clínica tenga por objeto justificar científicamente la asociación de medicamentos , el investigador deberá comprobar que los efectos esperados de la asociación pueden demostrarse en animales y estudiará , como mínimo , la importancia de las reacciones adversas .
En caso de que una asociación incluya un nuevo principio activo , este último deberá ser objeto de un minucioso estudio previo .
Hay casos en los que los datos sobre la posible aparición de organismos resistentes , de interés clínico , son necesarios para los medicamentos veterinarios .
El solicitante propondrá medidas para limitar la aparición de resistencia con la utilización prevista del medicamento veterinario .
Cuando proceda , se hará referencia a los datos establecidos en la parte 3 .
Se necesitan los datos farmacocinéticos básicos de un nuevo principio activo en el contexto de la evaluación de la seguridad y la eficacia clínica del medicamento veterinario .
Los objetivos de estudios farmacocinéticos en las especies animales de destino pueden dividirse en tres ámbitos principales :
la farmacocinética descriptiva , que permite determinar los parámetros básicos ,
la utilización de dichos parámetros en el estudio de la relación entre la posología , la concentración plasmática y tisular con el paso del tiempo y los efectos farmacológicos , terapéuticos o tóxicos ,
en su caso , la comparación de la cinética entre diversas especies de destino y el estudio de posibles diferencias de especie que repercuten en la seguridad para la especie de destino y la eficacia del medicamento veterinario .
En las especies animales de destino , los estudios farmacocinéticos son necesarios , por regla general , como complemento a los estudios farmacodinámicos para contribuir a establecer pautas posológicas efectivas ( vía y lugar de la administración , dosis , intervalo de administración , número de administraciones , etc. ) .
Pueden ser precisos otros estudios farmacocinéticos para establecer pautas posológicas según determinadas variables de población .
Cuando se hayan presentado estudios farmacocinéticos en la parte 3 , podrá hacerse referencia a ellos .
Cuando se trate de nuevas combinaciones de sustancias conocidas que hayan sido estudiadas con arreglo a las disposiciones de la presente Directiva , no será necesario el estudio farmacocinético de la combinación fija si se puede demostrar que la administración de los principios activos de forma asociada no modifica sus propiedades farmacocinéticas .
Se realizarán los estudios pertinentes de biodisponibilidad para determinar la bioequivalencia en los casos siguientes :
para comparar la nueva formulación de un medicamento veterinario con la existente ,
en caso necesario , para comparar un nuevo modo o vía de administración con uno ya establecido .
Se estudiará la tolerancia local y sistémica del medicamento veterinario en la especie animal de destino .
La finalidad de estos estudios es caracterizar los signos de intolerancia y establecer un margen adecuado de seguridad para las vías recomendadas de administración .
Esto puede lograrse aumentando la dosis terapéutica o la duración del tratamiento .
El informe sobre los ensayos contendrá detalles de todos los efectos farmacológicos previsibles y de todas las reacciones adversas .
Los estudios clínicos tienen por objeto mostrar o fundamentar el efecto del medicamento veterinario tras la administración de la dosis propuesta por la vía recomendada y establecer las indicaciones y contraindicaciones en función de la especie , edad , raza y sexo , las instrucciones de uso y cualquier posible efecto adverso .
Los datos experimentales deberán confirmarse mediante los obtenidos en condiciones prácticas de campo .
Salvo debida justificación , los estudios clínicos se realizarán con animales testigo ( estudios clínicos comparativos ) .
Los resultados de eficacia obtenidos deben compararse con aquellos de las especies animales de destino que han recibido un medicamento veterinario autorizado en la Comunidad para las mismas indicaciones y para uso en las mismas especies animales de destino , o un placebo , o ningún tratamiento .
Se informará de todos los resultados obtenidos , ya sean positivos o negativos .
Salvo debida justificación , se utilizarán principios estadísticos establecidos en el diseño , el análisis y la evaluación del protocolo de estudios clínicos .
Cuando se trate de un medicamento veterinario utilizado fundamentalmente como estimulante de la producción , se prestará especial atención :
al rendimiento del producto animal ;
a la calidad del mismo ( cualidades organolépticas , nutritivas , higiénicas y tecnológicas ) ;
a la eficiencia nutricional y al crecimiento de la especie animal de destino ;
al estado de salud general de la especie animal de destino .
Todos los estudios clínicos veterinarios se llevarán a cabo de conformidad con un protocolo de ensayo pormenorizado .
Salvo debida justificación , los ensayos clínicos de campo se llevarán a cabo de conformidad con los principios establecidos de buenas prácticas clínicas .
Antes de empezar cualquier estudio de campo , será necesario obtener y acreditar documentalmente el consentimiento fundamentado del propietario de los animales que se vayan a utilizar en el ensayo .
En particular , se informará por escrito al propietario de los animales acerca de las consecuencias de la participación en el ensayo por lo que se refiere al destino posterior de los animales tratados o a la obtención de productos alimenticios a partir de los mismos .
En la documentación del estudio se incluirá una copia de dicha notificación , fechada y refrendada por el propietario del animal .
A menos que el estudio de campo se realice con enmascaramiento , las disposiciones de los artículos 55 , 56 y 57 serán aplicables por analogía al etiquetado de las formulaciones que se vayan a utilizar en los estudios veterinarios de campo .
En todos los casos , en el etiquetado deberá figurar de forma visible e indeleble la expresión “ uso exclusivo en ensayos clínicos veterinarios ” .
En el expediente de eficacia figurarán todos los datos o resultados preclínicos y clínicos de estudios del medicamento veterinario , favorables o desfavorables , que permitan una evaluación general objetiva de la relación beneficio-riesgo del medicamento .
Cuando sea posible , se aportarán datos sobre los resultados de :
los estudios que pongan de manifiesto las acciones farmacológicas ;
los estudios que evidencien los mecanismos farmacodinámicos responsables del efecto terapéutico ;
los estudios que demuestren el principal perfil farmacocinético ;
los estudios de seguridad para la especie animal de destino ;
las pruebas destinadas a estudiar la resistencia .
Si durante la realización de las pruebas aparecen resultados inesperados , deberán detallarse .
Además , en todos los estudios preclínicos se incluirán los documentos siguientes :
un resumen ;
un protocolo experimental detallado con la descripción de los métodos , instrumentos y materiales utilizados , la identificación de los animales , su especie , su edad , peso , sexo , número y raza o linaje , la posología , vía y pauta de administración ;
un análisis estadístico de los resultados , cuando proceda ;
una presentación objetiva de los resultados obtenidos , de la que se deduzcan conclusiones sobre la eficacia y la seguridad del medicamento veterinario .
Deberá justificarse la omisión total o parcial de cualquiera de estos datos .
Todos los investigadores deberán proporcionar la información en fichas individuales cuando el tratamiento sea individual y en fichas colectivas cuando el tratamiento sea colectivo .
Los datos se facilitarán de la siguiente manera :
nombre , dirección , función y cualificación del investigador responsable ;
lugar y fecha del tratamiento ; nombre y dirección del propietario de los animales ;
pormenores del protocolo de ensayo clínico que describan los métodos empleados , incluidos los de aleatorización y enmascaramiento , la vía y la pauta de administración , la posología , la identificación de los animales de experimentación , su especie , raza o linaje , edad , peso , sexo y estado fisiológico ;
método de cría y alimentación de los animales , con indicación de la composición de los piensos y de la naturaleza y cantidad de cualquier aditivo que contengan ;
historia clínica ( con toda la información posible ) , aparición y evolución de enfermedades intercurrentes ;
diagnóstico y métodos empleados para llegar a él ;
signos clínicos , si es posible según criterios convencionales ;
identificación exacta de la formulación del medicamento veterinario utilizado en el ensayo clínico y resultados de las pruebas físicas y químicas de los lotes pertinentes ;
posología del medicamento veterinario , modo , vía y frecuencia de administración y , en su caso , precauciones que se hayan tomado durante la administración ( duración de la inyección , etc. ) ;
duración del tratamiento y período de observación posterior ;
todos los datos sobre otros medicamentos veterinarios que se hayan administrado durante el período de observación , bien previamente , bien simultáneamente al producto en estudio y , en este último caso , detallando cualquier interacción observada ;
todos los resultados de los estudios clínicos , que se describirán detalladamente sobre la base de los criterios de eficacia y los criterios de valoración especificados en los protocolos de estudios clínicos , con inclusión de análisis estadísticos , en su caso ;
toda la información relativa a cualquier acontecimiento involuntario observado , nocivo o no , así como las medidas consiguientes que se hayan adoptado ; en la medida de lo posible , se investigará la relación causa-efecto ;
el efecto en la producción de los animales , si procede ;
la incidencia en la calidad de los productos alimenticios procedentes de animales tratados , en particular cuando se trate de medicamentos empleados para estimular la producción ;
una conclusión sobre la seguridad y la eficacia en cada caso individual , o bien resumido en términos de frecuencias u otras variables apropiadas cuando se haya aplicado un tratamiento colectivo .
Cualquier omisión de los datos mencionados en las letras a ) a p ) deberá estar debidamente justificada .
El titular de la autorización de comercialización del medicamento veterinario velará por que la documentación original , que constituye la base de la información facilitada , se conserve durante cinco años , como mínimo , desde el momento en que se retire la autorización .
Se hará un resumen sinóptico de los estudios y los resultados de cada ensayo clínico , que incluirá :
el número de animales testigo y de experimentación , tratados individual o colectivamente , desglosados por especie , raza o linaje , edad y sexo ;
el número de animales cuyo estudio haya sido interrumpido antes del final , y los motivos de dicha interrupción ;
para los animales testigo , la información siguiente :
si han sido o no sometidos a tratamiento ,
si han recibido un placebo ,
si han recibido otro medicamento veterinario autorizado en la Comunidad para la misma indicación para uso en la misma especie animal de destino ,
si han recibido el principio activo objeto de estudio según otra formulación o por otra vía ;
la frecuencia de las reacciones adversas observadas ;
observaciones relativas al efecto en la producción de los animales , si procede ;
los datos sobre los animales de experimentación que puedan presentar mayor riesgo en razón de su edad , modo de cría , alimentación o destino , o cuyo estado fisiológico o patológico requiera una atención especial ;
una evaluación estadística de los resultados .
Por último , el investigador sacará conclusiones generales sobre la eficacia y la seguridad del medicamento veterinario en las condiciones de uso propuestas y , en particular , toda información relativa a las indicaciones y contraindicaciones , la posología y la duración media del tratamiento y , en su caso , las interacciones observadas con otros medicamentos veterinarios o aditivos de los piensos , así como las precauciones particulares que deban tomarse durante el tratamiento , y los signos clínicos de sobredosificación , cuando los haya .
Cuando se trate de combinaciones fijas de medicamentos , el investigador deberá también sacar conclusiones relativas a la seguridad y eficacia del medicamento en comparación con la administración de los distintos principios activos por separado .
Sin perjuicio de los requisitos específicos establecidos por la legislación comunitaria para el control y la erradicación de enfermedades animales infecciosas específicas , los requisitos siguientes se aplicarán a los medicamentos veterinarios inmunológicos , excepto cuando estén destinados al uso en determinadas especies o con indicaciones específicas , según lo definido en el título III y en las correspondientes directrices .
El medicamento veterinario inmunológico objeto de la solicitud deberá identificarse por su nombre y el nombre de sus principios activos , junto con la actividad biológica , la potencia , la forma farmacéutica , la vía y , en su caso , el método de administración y la descripción de la presentación final del producto , incluidos el envase , el etiquetado y el prospecto .
Los diluyentes podrán envasarse con los viales de vacuna o por separado .
Se incluirá en el expediente la información sobre los diluyentes necesaria para hacer la preparación final de la vacuna .
Un medicamento veterinario inmunológico se considerará como un solo producto aunque necesite más de un diluyente , de modo que puedan obtenerse diversas preparaciones del producto terminado , que podrá administrarse por diversas vías o mediante métodos diferentes .
Se hará constar el nombre y domicilio del solicitante , junto con el nombre y dirección de los fabricantes y las instalaciones que intervienen en las distintas fases de producción y verificación ( incluidos el fabricante del producto terminado y el fabricante de los principios activos ) y , en su caso , del importador .
Se adjuntará a la información administrativa copia de un documento que demuestre que el fabricante está autorizado para fabricar medicamentos veterinarios inmunológicos , según lo establecido en el artículo 44 .
También se presentará la lista de los organismos que se manejan en el centro de fabricación .
El solicitante presentará la relación de los países en los que se haya concedido autorización , y la lista de países en que se haya presentado la solicitud o haya sido rechazada .
El solicitante propondrá un resumen de las características del producto de conformidad con el artículo 14 .
Cada uno de los resúmenes exhaustivos y críticos a los que hace referencia el artículo 12 , apartado 3 , se elaborará teniendo en cuenta el estado de los conocimientos científicos en el momento de presentación de la solicitud .
Contendrá una evaluación de los diversos ensayos y pruebas que constituyen el expediente de solicitud de autorización de comercialización , y abordará todos los puntos necesarios para evaluar la calidad , la seguridad y la eficacia del medicamento veterinario inmunológico .
Dará resultados detallados de los estudios y de los ensayos realizados y referencias bibliográficas exactas .
Todos los datos importantes se resumirán en un apéndice de los resúmenes exhaustivos y críticos , siempre que sea posible en forma de cuadros o gráficos .
Estos resúmenes exhaustivos y críticos remitirán con precisión a la información contenida en el documento principal .
Todos los procedimientos de prueba cumplirán los criterios necesarios para el análisis y el control de la calidad de los materiales de partida y del producto terminado y estarán validados .
Deberá asimismo describirse con el necesario detalle todo instrumento o equipo especial que pueda utilizarse , cuando sea posible , también mediante esquemas .
La composición de los reactivos de laboratorio deberá completarse , en su caso , con el método de fabricación .
Cuando exista , se utilizará material de referencia químico y biológico de la Farmacopea Europea .
Se entenderá por “ composición cualitativa ” de todos los componentes del medicamento veterinario inmunológico la designación o descripción de :
los componentes de los adyuvantes ,
los excipientes , independientemente de su naturaleza o cantidad , incluidos conservantes , estabilizantes , emulgentes , colorantes , correctores del sabor , agentes aromáticos , marcadores , etc. ,
los componentes de la forma farmacéutica administrada a los animales .
Estas indicaciones deberán complementarse con toda información útil sobre el envase y , en su caso , el tipo de cierre , y deberán también describirse detalladamente los dispositivos que se empleen para utilizar o administrar el medicamento veterinario inmunológico y que se suministren junto con él .
Cuando el dispositivo no se suministre junto con el medicamento veterinario inmunológico , se dará sobre el mismo la información que sea precisa para evaluar el medicamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , letra c ) , se entenderá por “ terminología usual ” para la designación de los componentes de los medicamentos veterinarios inmunológicos :
cuando se trate de productos que figuren en la Farmacopea Europea o , en su defecto , en la farmacopea de uno de los Estados miembros , la denominación principal de la monografía correspondiente , que será obligatoria para todas estas sustancias , con referencia a la farmacopea de que se trate ,
para las restantes sustancias , la denominación común internacional ( DCI ) recomendada por la OMS , que podrá ir acompañada de otra denominación común o , en su defecto , de la denominación científica exacta ; las sustancias que carezcan de DCI o de denominación científica exacta se describirán declarando su origen y modo de obtención , completándose estos datos con cualquier otra observación de utilidad , en caso necesario ,
para las materias colorantes , la designación por el indicativo “ E ” que les atribuye la Directiva 78/25 / CEE .
Para proporcionar la “ composición cuantitativa ” de los principios activos de un medicamento veterinario inmunológico , será preciso especificar siempre que sea posible el número de organismos , su contenido proteico específico , la masa , el número de unidades internacionales ( UI ) o unidades de actividad biológica , bien sea por dosis o por unidad de volumen , y , por lo que respecta al adyuvante y a los excipientes , la masa o el volumen de cada uno de ellos , teniendo debidamente en cuenta lo especificado en la sección B.
Cuando se haya definido una unidad internacional de actividad biológica , se utilizará .
Las unidades de actividad biológica de las que no existan datos publicados se expresarán de forma que se proporcione información inequívoca sobre la actividad de los ingredientes , por ejemplo exponiendo el efecto inmunitario en que se basa el método de determinación de la dosis .
Se explicará la elección de la composición , los componentes y los envases , y se justificará con datos científicos relativos al desarrollo farmacéutico .
La descripción del método de fabricación que , conforme a lo establecido en el artículo 12 , apartado 3 , letra d ) , debe acompañar a la solicitud de autorización de comercialización se redactará de forma que ofrezca una idea clara del carácter de las operaciones efectuadas .
Con este fin , dicha descripción deberá incluir como mínimo :
las diversas fases de fabricación ( incluidos la producción del antígeno y los procesos de purificación ) , de forma que puedan evaluarse la reproducibilidad del proceso de fabricación y los riesgos de efectos negativos en el producto terminado , como la contaminación microbiológica ; deberá demostrarse la validación de etapas clave y del conjunto del proceso de producción , presentando resultados de tres lotes consecutivos fabricados mediante el método descrito ,
en caso de fabricación continua , información completa sobre las precauciones tomadas para garantizar la homogeneidad y la constancia de cada lote del producto terminado ,
una relación de todas las sustancias en los distintos pasos en que se utilizan , incluidas las que no pueden recuperarse en el curso de la fabricación ,
datos sobre la mezcla , con la composición cuantitativa de todas las sustancias utilizadas ,
una declaración de las fases de fabricación en las que se lleva a cabo el muestreo para las pruebas de control durante la producción .
A los efectos de la presente sección , se entenderá por “ materiales de partida ” todos los componentes utilizados en la producción del medicamento veterinario inmunológico .
Los medios de cultivo que tengan varios componentes utilizados para producir el principio activo se considerarán un solo material de partida .
No obstante , se presentará la composición cualitativa y cuantitativa del cualquier medio de cultivo siempre que las autoridades consideren que esta información es pertinente para la calidad del producto terminado y para cualquier riesgo que pudiera surgir .
Si se utilizan materiales de origen animal para preparar estos medios de cultivo , se indicará la especie animal y el tejido utilizados .
El expediente contendrá las especificaciones , información sobre los estudios que se realizarán para el control de calidad de todos los lotes de materiales de partida y los resultados en un lote para todos los componentes utilizados , y se presentará de conformidad con las siguientes disposiciones .
Materiales de partida descritos en las farmacopeas
Las monografías de la Farmacopea Europea serán aplicables a todos los productos que figuren en ella .
Para las restantes sustancias , cada Estado miembro podrá exigir el cumplimiento de su farmacopea nacional en relación con los productos que se fabriquen en su territorio .
En estos casos , la descripción de los métodos de análisis podrá sustituirse por una referencia detallada a la farmacopea de que se trate .
En todos los casos , los colorantes deberán reunir los requisitos que se establecen en la Directiva 78/25 / CEE .
Si se utilizan estudios distintos de los mencionados en una farmacopea , deberá demostrarse que los materiales de partida corresponden a las exigencias de calidad de dicha farmacopea .
En aquellos casos en que las especificaciones u otras disposiciones incluidas en una monografía de la Farmacopea Europea o en la farmacopea de un Estado miembro puedan no ser suficientes para garantizar la calidad de la sustancia , las autoridades competentes podrán exigir al solicitante de la autorización de comercialización que presente características más apropiadas .
La presunta insuficiencia se notificará a las autoridades responsables de la farmacopea en cuestión .
Cuando un material de partida no esté descrito en la Farmacopea Europea ni en la farmacopea de un Estado miembro , es admisible que se siga la farmacopea de un tercer país ; en estos casos , el solicitante presentará un ejemplar de la monografía acompañada , cuando sea necesario , de la validación de los procedimientos analíticos contenidos en la monografía y , en su caso , de una traducción .
Cuando se utilicen materiales de partida de origen animal , cumplirán lo indicado en las monografías pertinentes , incluidas las monografías generales y los capítulos generales de la Farmacopea Europea .
Las pruebas y los controles que se efectúen serán apropiados para el material de partida .
El solicitante suministrará documentación para demostrar que los materiales de partida y la fabricación del medicamento veterinario se ajustan a la Nota explicativa sobre cómo minimizar los riesgos de transmisión de los agentes de las encefalopatías espongiformes animales a través de los medicamentos humanos y veterinarios , así como a la correspondiente monografía de la Farmacopea Europea .
La descripción se presentará en forma de monografía .
Siempre que sea posible , la producción de vacunas se basará en un sistema de lotes de siembra y en líneas celulares bien establecidas .
Para la producción de medicamentos veterinarios inmunológicos consistentes en sueros , se indicarán el origen , el estado de salud general y la situación inmunitaria de los animales donantes y se indicará la procedencia del conjunto de sueros utilizados .
Deberán describirse y documentarse el origen , incluida la región geográfica , y los antecedentes de los materiales de partida .
En caso de materiales de partida procedentes de ingeniería genética , esta información incluirá aspectos como la descripción del origen de las células o cepas , la construcción del vector de expresión ( denominación , origen , función del replicón , estimulador del promotor y otros elementos reguladores ) , control de la secuencia de ADN o ARN insertada correctamente , secuencias de oligonucleótidos del vector plasmídico en las células , plásmido utilizado para la co-transfección , genes adicionados o suprimidos , propiedades biológicas de la construcción final y los genes expresados , número de copias y estabilidad genética .
Se comprobará la identidad de los materiales de siembra , las líneas celulares y el suero de partida para producción de antisueros , y la ausencia de agentes extraños en ellos .
Se dará información sobre todas las sustancias de origen biológico utilizadas en cualquier fase del proceso de fabricación .
Esta información incluirá :
datos sobre el origen de los materiales ,
datos sobre cualquier proceso , purificación o inactivación realizados , así como sobre la validación de estos procesos y los controles durante la fabricación ,
datos de las pruebas de control de contaminación realizadas con cada lote de la sustancia .
Si se detecta o sospecha la presencia de agentes extraños , el material correspondiente se eliminará o se utilizará en casos muy excepcionales únicamente si el posterior tratamiento del producto garantiza la eliminación o inactivación de dichos agentes ; esta eliminación o inactivación de los agentes extraños deberá demostrarse .
Cuando se utilicen líneas celulares , deberá demostrarse que las características celulares se han mantenido inalteradas hasta el pase más alto utilizado en la producción .
En el caso de vacunas atenuadas , deberá demostrarse la estabilidad de las características de atenuación de la siembra .
Se suministrará documentación para demostrar que los materiales de siembra , las líneas celulares , los lotes de suero y demás materiales procedentes de especies animales por las que puedan transmitirse las EET se ajustan a la Nota explicativa sobre cómo minimizar los riesgos de transmisión de los agentes de las encefalopatías espongiformes animales a través de los medicamentos humanos y veterinarios , así como a la correspondiente monografía de la Farmacopea Europea .
Como justificante de cumplimiento podrán utilizarse los certificados de conformidad emitidos por la Dirección Europea de Calidad del Medicamento y Asistencia Sanitaria , con referencia a la correspondiente monografía de la Farmacopea Europea .
En caso necesario , deberán proporcionarse a las autoridades competentes muestras del material biológico de partida o de los reactivos utilizados en los métodos de ensayo , a fin de que puedan disponer la realización de los estudios necesarias de comprobación .
La descripción se presentará en forma de monografía con los siguientes encabezamientos :
el nombre del material de partida que cumpla los requisitos del punto 2 de la sección A irá acompañado por sus sinónimos comerciales o científicos ,
la descripción del material de partida , establecida de forma similar a la utilizada en las descripciones de la Farmacopea Europea ,
la función del material de partida ,
métodos de identificación ,
cualquier precaución que pueda ser necesaria durante el almacenamiento del material de partida y , en su caso , su período de validez .
El expediente incluirá detalles de las pruebas de control realizadas en productos intermedios para verificar la constancia del proceso de fabricación y del producto terminado .
Para las vacunas inactivadas o detoxificadas , se comprobarán durante cada ciclo de producción la inactivación o detoxificación lo antes posible una vez finalizadas y , en su caso , tras la neutralización , pero siempre antes de la siguiente fase de producción .
En todas las pruebas deberán describirse de forma detallada las técnicas de análisis del producto terminado , de modo que sea posible la evaluación de calidad .
El expediente contendrá datos de las pruebas de control del producto terminado .
Cuando haya monografías adecuadas , si se utilizan métodos de control y límites distintos de los mencionados en las monografías de la Farmacopea Europea o , en su defecto , de la farmacopea de un Estado miembro , deberá demostrarse que el producto terminado , si se sometiera a control con arreglo a estas monografías , cumpliría los requisitos de calidad establecidos en dicha farmacopea para la forma farmacéutica correspondiente .
La solicitud de autorización de comercialización presentará una relación de estas pruebas , que se realizarán con muestras representativas de cada lote del producto terminado .
Se indicará la frecuencia de las pruebas que no se realicen con cada lote .
Los controles de las características generales se referirán , siempre que sea procedente , a la determinación de las masas medias y las desviaciones máximas , los estudios mecánicas , físicas o químicas , las características físicas como la densidad , el pH , la viscosidad , etc. El solicitante deberá definir las especificaciones de cada una de estas características con límites de aceptación apropiados .
En caso necesario , se realizará una prueba específica de identificación .
El principio activo se cuantificará en cada lote para confirmar que cada lote contiene la potencia o la valoración cuantitativa apropiada que garantice su seguridad y su eficacia .
En la medida en que se disponga de métodos de ensayo , deberá verificarse en el producto terminado la cantidad y la naturaleza del adyuvante y sus componentes .
En la medida de lo necesario , el excipiente o excipientes serán objeto de , como mínimo , pruebas de identificación .
Los conservantes se presentarán obligatoriamente a una prueba de límite superior e inferior .
Cualquier otro componente del excipiente que pueda producir una reacción adversa se presentará obligatoriamente a una prueba de límite superior .
Aparte de los resultados de estudios presentados con arreglo a la parte 3 del presente título ( estudios de seguridad ) , deberán indicarse datos de las pruebas de seguridad del lote .
Estas pruebas consistirán preferentemente en estudios de sobredosificación realizados en , al menos , una de las especies de destino más sensibles y siguiendo , al menos , la vía de administración recomendada que plantee el mayor riesgo .
Podrá suprimirse la realización sistemática de la prueba de seguridad del lote , en aras del bienestar animal , si se ha fabricado un número suficiente de lotes consecutivos de producción que cumplen los requisitos de la prueba .
Deberán realizarse pruebas adecuadas para demostrar la ausencia de contaminación por agentes extraños u otras sustancias , según la naturaleza del medicamento veterinario inmunológico , el método y las condiciones de fabricación .
Si con cada lote se realiza sistemáticamente un número menor de pruebas que las requeridas por la correspondiente monografía de la Farmacopea Europea , las pruebas que se lleven a cabo serán vitales para determinar el cumplimiento de los requisitos .
Hay que demostrar que el medicamento veterinario inmunológico cumpliría los requisitos , si se sometiera al conjunto de las pruebas de la monografía .
Cada lote de producto liofilizado se presentará a una prueba de determinación de la humedad residual .
Se realizará una prueba de las vacunas inactivadas para verificar la inactivación en su envase final , a menos que se haya llevado a cabo en las últimas fases del proceso .
CONSTANCIA ENTRE LOTES
Con el fin de garantizar que la calidad del medicamento es constante entre lotes y demostrar su conformidad con las especificaciones , se presentará un protocolo completo de tres lotes consecutivos , en el que figurarán los resultados de todas las pruebas realizadas durante la fabricación y con el producto terminado .
Los datos y los documentos que acompañen una solicitud de autorización de comercialización de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , letras f ) e i ) , se presentarán de conformidad con las siguientes prescripciones .
Se describirán los estudios realizados en apoyo del período de validez propuesto por el solicitante .
Estos estudios serán siempre estudios en tiempo real ; se llevarán a cabo en un número suficiente de lotes fabricados según el proceso de producción descrito y en productos almacenados en su envase final ; incluirán estudios de estabilidad biológica y fisicoquímica .
En las conclusiones figurarán los resultados de los análisis y se justificará el período de validez propuesto en todas las condiciones propuestas de almacenamiento .
Cuando se trate de medicamentos que se administren con piensos , también se incluirá la información necesaria sobre el período de validez del producto en las diferentes fases de mezcla , cuando se mezcle con arreglo a las instrucciones de uso recomendadas .
Si un producto terminado tiene que ser reconstituido previamente a su administración , o se administra con el agua de bebida , se especificará el período de validez que se propone para el medicamento reconstituido según lo recomendado .
Deberán presentarse datos que justifiquen el período de validez propuesto para el producto reconstituido .
Los datos de estabilidad de medicamentos combinados podrán utilizarse como datos preliminares de los productos derivados que contengan uno o más de los mismos componentes .
Se justificará el período de validez propuesto para el medicamento una vez abierto .
Deberá demostrarse la eficacia del sistema de conservación utilizado .
Para ello podrá ser suficiente la información sobre la eficacia de los conservantes en otros medicamentos veterinarios inmunológicos similares del mismo fabricante .
El expediente podrá contener información sobre la calidad del medicamento veterinario inmunológico que no haya quedado cubierta en las secciones previas .
Los estudios de seguridad mostrarán los riesgos potenciales que pueden derivarse del medicamento veterinario inmunológico en las condiciones propuestas de utilización en los animales : dichos riesgos deberán evaluarse en relación con los posibles efectos beneficiosos del producto .
Cuando los medicamentos veterinarios inmunológicos consistan en organismos vivos , especialmente los que puedan ser diseminados por los animales vacunados , deberá evaluarse el riesgo que supongan para los animales de la misma o de cualquier otra especie que pueda verse expuesta .
Los estudios de seguridad se realizarán en la especie de destino .
La dosis que debe utilizarse será la cantidad del producto que debe recomendarse para el uso , y el lote utilizado para la prueba de seguridad se tomará de un lote o lotes producidos según el proceso de fabricación descrito en la parte 2 de la solicitud .
En el caso de un medicamento veterinario inmunológico que contenga un organismo vivo , la dosis que debe utilizarse en los estudios de laboratorio descritas en las secciones B.1 y B.2 será la cantidad del producto que contenga el título máximo .
En caso necesario podrá ajustarse la concentración del antígeno para lograr la dosis requerida .
Salvo debida justificación , la dosis que debe utilizarse para las vacunas inactivadas será la cantidad recomendada para el uso que tenga el máximo contenido de antígeno .
Los datos de seguridad se utilizarán para evaluar los riesgos que pueden derivarse de la exposición de las personas al medicamento veterinario , por ejemplo durante su administración al animal .
El medicamento veterinario inmunológico se administrará a la dosis recomendada y por todas las vías de administración recomendadas a animales de cada especie y categoría en las que se prevea utilizarlo , incluyendo animales de la edad mínima de administración .
Los animales se observarán y examinarán para detectar signos de reacciones generalizadas y locales .
Cuando corresponda , estos estudios incluirán exámenes detallados microscópicos y macroscópicos del lugar de la inyección , realizados tras la muerte del animal .
Se registrarán otros criterios objetivos , como la temperatura rectal y mediciones de la producción .
Los animales se observarán y examinarán hasta que ya no se puedan esperar más reacciones , pero en todos los casos el período de observación y examen durará al menos catorce días a partir de la administración .
Este estudio puede formar parte del estudio de administración repetida de una dosis establecido en el punto 3 , o bien omitirse si el estudio de sobredosis establecido en el punto 2 no pone de manifiesto signos de reacción generalizada o local .
Solamente los medicamentos veterinarios inmunológicos que contengan microorganismos vivos han de someterse a la prueba de la sobredosis .
Se administrará una sobredosis del medicamento veterinario inmunológico por cada vía recomendada de administración a animales de las categorías más sensibles de las especies de destino , a menos que esté justificado seleccionar la vía más sensible de varias similares .
En el caso de los medicamentos veterinarios inmunológicos administrados por inyección , se elegirán las dosis y las vías de administración para tener en cuenta el volumen máximo que puede administrarse en cualquier punto único de inyección .
Los animales se observarán y examinarán durante un período mínimo de catorce días a partir de la última administración , para detectar posibles signos de reacciones generalizadas y locales .
Se registrarán otros criterios objetivos , como la temperatura rectal y mediciones de la producción .
Cuando corresponda , estos estudios incluirán exámenes detallados microscópicos y macroscópicos del lugar de la inyección , realizados tras la muerte del animal , si no se han hecho para el punto 1 .
En el caso de los medicamentos veterinarios inmunológicos que deben administrarse más de una vez , como parte del sistema básico de vacunación , será preciso administrar repetidamente una sola dosis para poner de manifiesto los posibles efectos adversos inducidos por dicha administración .
Estas pruebas se llevarán a cabo en las categorías más sensibles de las especies de destino ( como determinadas razas o categorías de edad ) , utilizando cada vía de administración recomendada .
Los animales se observarán y examinarán durante un período mínimo de catorce días a partir de la última administración para detectar los posibles signos de reacciones generalizadas y locales .
Se tendrá en cuenta un examen de la función reproductora cuando haya datos que sugieran que el material de partida del que deriva el producto pueda ser un factor de riesgo .
Se estudiará la función reproductora de machos y de hembras gestantes y no gestantes con la dosis recomendada y por la vía de administración más sensible .
También se investigarán los posibles efectos adversos en la progenie , así como los efectos teratogénicos y abortivos .
Estos estudios podrán formar parte de los estudios de seguridad descritos en los puntos 1 , 2 y 3 o de los estudios de campo previstos en la sección C.
Cuando el medicamento veterinario inmunológico pueda afectar negativamente a la respuesta inmunitaria del animal vacunado o su progenie , deberán realizarse estudios adecuados de la función inmunitaria .
Se investigará la transmisión de la cepa vacunal desde los animales de destino vacunados hacia los no vacunados , por la vía de administración recomendada que con más probabilidad pueda dar lugar a la transmisión .
Además , podrá ser necesario investigar la transmisión a especies no destinatarias que puedan ser muy sensibles a la cepa de la vacuna atenuada .
Se investigará la presencia del microorganismo en las heces , orina , leche , huevos y secreciones orales , nasales y de otro tipo , según proceda .
Además , podrá ser necesario realizar estudios sobre la distribución de la cepa vacunal en el cuerpo , prestando especial atención a los lugares favoritos de replicación del microorganismo .
En el caso de las vacunas atenuadas contra zoonosis , en el sentido de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , destinadas a animales productores de alimentos , dichos estudios tendrán particularmente en cuenta la persistencia del microorganismo en el lugar de inyección.6.3 .
La reversión a la virulencia se investigará con la semilla primaria .
Si no se dispone de semilla primaria en cantidad suficiente , se investigará con material procedente del pase menos atenuado utilizado para la producción .
Se justificará el uso de otro pase .
La vacunación inicial se realizará por la vía de administración recomendada que pueda producir con mayor probabilidad la reversión a la virulencia .
Se llevarán a cabo pases seriados en cinco grupos de animales de la especie de destino , salvo que esté justificado hacer más pases o que el microorganismo desaparezca antes de los animales de experimentación .
Si el microorganismo no se replica adecuadamente , se llevarán a cabo tantos pases como sea posible en la especie de destino .
Puede ser necesario hacer otras pruebas para determinar con la mayor precisión posible las propiedades biológicas intrínsecas de la cepa vacunal ( por ejemplo , el neurotropismo ) .
Se discutirá la probabilidad de recombinación o redistribución genómica con cepas silvestres o de otro tipo .
En esta sección se comentarán los efectos encontrados en las precedentes , que se relacionarán con el tipo y grado de exposición humana al medicamento con objeto de formular las correspondientes advertencias para el usuario y demás medidas de gestión del riesgo .
En el caso de medicamentos veterinarios inmunológicos , normalmente no será necesario realizar un estudio de residuos .
Sin embargo , cuando se utilicen adyuvantes o conservantes en la fabricación de medicamentos veterinarios inmunológicos , habrá que considerar la posibilidad de que quede algún residuo en los alimentos .
En caso necesario , habrá que investigar los efectos de tales residuos .
Se presentará una propuesta de tiempo de espera y se comentará su validez en relación con los estudios de residuos que se hayan realizado .
Si en el resumen de características del producto hay una declaración de compatibilidad con otros productos inmunitarios veterinarios , se investigará la seguridad de la asociación .
Se describirán otras interacciones conocidas con medicamentos veterinarios .
Salvo casos debidamente justificados , los resultados de estudios de laboratorio deberán completarse con datos procedentes de estudios de campo , utilizando lotes según el proceso de fabricación descrito en la solicitud de autorización de comercialización .
En los mismos estudios de campo pueden investigarse tanto la seguridad como la eficacia .
Mediante la evaluación del riesgo medioambiental se trata de sopesar los posibles efectos nocivos para el medio ambiente del uso del medicamento e identificar cualquier medida preventiva que pueda ser necesaria para reducirlos .
Los detalles de la evaluación se presentarán según las directrices establecidas .
Se indicará la posible exposición del medio ambiente al medicamento y el riesgo asociado con tal exposición , teniendo especialmente en cuenta los puntos siguientes :
las especies animales de destino y la utilización propuesta ,
el modo de administración y , en particular , el grado probable de incorporación directa del producto al ecosistema ,
la posibilidad de que el medicamento o sus principios activos pasen de los animales tratados al medio ambiente , y su persistencia en las excretas ,
la eliminación de medicamentos no utilizados u otros residuos .
En el caso de cepas de vacunas atenuadas posiblemente zoonóticas , se evaluará el riesgo para las personas .
Cuando las conclusiones de la primera fase apunten a una posible exposición medioambiental al medicamento , el solicitante pasará a la segunda fase e investigará el riesgo que el medicamento veterinario podría constituir medioambientalamente .
Cuando sea necesario , se realizarán estudios complementarios sobre las repercusiones del medicamento ( en el suelo , las aguas , el aire , los sistemas acuáticos o los organismos no de destinos ) .
Cuando un medicamento veterinario contenga o consista en organismos modificados genéticamente , se adjuntarán también a la solicitud los documentos establecidos en el artículo 2 y en la parte C de la Directiva 2001/18 / CE .
El objetivo de los estudios descritos en esta parte consiste en demostrar o confirmar la eficacia del medicamento veterinario inmunológico .
Todas las declaraciones realizadas por el solicitante en relación con las propiedades , efectos y utilización del medicamento deberán estar plenamente justificadas por los resultados de estudios específicos incluidos en la solicitud de autorización de comercialización .
Todos los estudios de eficacia se realizarán con arreglo a un protocolo pormenorizado que deberá consignarse por escrito antes de iniciar el estudio .
Durante la elaboración de todo protocolo de estudio y a lo largo de la realización de este , se tendrá en cuenta en todo momento el bienestar de los animales de experimentación , aspecto que será objeto de supervisión veterinaria .
Se exigirán sistemáticamente procedimientos escritos preestablecidos referentes a la organización , realización , recopilación de datos , documentación y comprobación de los estudios de eficacia .
Salvo debida justificación , los estudios de campo se llevarán a cabo de conformidad con los principios establecidos de buenas prácticas clínicas .
La selección de los antígenos de las cepas vacunales deberá basarse en datos epizoóticos .
Los estudios de eficacia realizados en el laboratorio serán estudios comparativos , con animales testigo no tratados , salvo que ello no sea posible por razones de bienestar animal y que la eficacia pueda demostrarse de otro modo .
En general , estos estudios deberán ir acompañados por estudios de campo con animales testigo no tratados .
Todos los estudios deberán describirse con el suficiente detalle para que puedan reproducirse en estudios comparativos realizados a instancia de las autoridades competentes .
El investigador deberá demostrar la validez de todas las técnicas utilizadas .
Se indicarán todos los resultados obtenidos , tanto si son favorables como si no .
La eficacia de un medicamento veterinario inmunológico deberá demostrarse para cada categoría de especie de destino cuya vacunación se recomiende , utilizando cada una de las vías de administración recomendadas y siguiendo la posología propuesta .
Deberá evaluarse adecuadamente la influencia que tienen sobre la eficacia de una vacuna los anticuerpos adquiridos pasivamente y los procedentes de la madre .
Salvo debida justificación , el comienzo y la duración de la inmunidad se establecerán y confirmarán por datos procedentes de los estudios .
Deberá demostrarse la eficacia de cada uno de los componentes de los medicamentos veterinarios inmunológicos multivalentes o asociados .
Si se recomienda administrar el medicamento en asociación con otro medicamento veterinario o al mismo tiempo , será necesario demostrar su compatibilidad .
Siempre que un medicamento forme parte de un programa de vacunación recomendado por el solicitante , deberá demostrarse el efecto de sensibilización o de recuerdo o la aportación del medicamento veterinario inmunológico a la eficacia del conjunto del programa .
La dosis que debe utilizarse será la cantidad del producto que debe recomendarse para el uso , y el lote utilizado para el estudio de eficacia se tomará de un lote o lotes producidos según el proceso de fabricación descrito en la parte 2 de la solicitud .
Si en el resumen de características del producto hay una declaración de compatibilidad con otros productos inmunitarios , se investigará la eficacia de la asociación .
Se describirán otras interacciones conocidas con medicamentos veterinarios .
Podrá permitirse un uso coincidente o simultáneo si lo justifican estudios apropiados .
Si se trata de medicamentos veterinarios inmunológicos de diagnóstico administrados a los animales , el solicitante deberá indicar cómo hay que interpretar las reacciones al producto .
Para las vacunas destinadas a diferenciar entre animales vacunados e infectados ( vacunas marcadoras ) cuya declaración de eficacia se basa en estudios de diagnóstico in vitro , se proporcionarán suficientes datos de dichas estudios para poder evaluar adecuadamente lo declarado sobre las propiedades marcadoras .
En principio , la demostración de la eficacia deberá realizarse en condiciones de laboratorio perfectamente controladas mediante una prueba de provocación tras la administración del medicamento veterinario inmunológico al animal de destino en las condiciones de uso recomendadas .
Siempre que sea posible , las condiciones en que se realiza la prueba de provocación reproducirán las condiciones naturales de la infección .
Se dará información detallada de la cepa utilizada en la provocación y su pertinencia .
Salvo debida justificación , en vacunas atenuadas se utilizarán lotes que contengan la potencia o el valor cuantitativo mínimo .
Salvo debida justificación , en otros productos se utilizarán lotes con el mínimo contenido antigénico .
Si es posible , se especificará y documentará el mecanismo inmunitario ( humoral o mediado por células , inmunoglobulinas generales o locales ) que se desencadena tras la administración del medicamento veterinario inmunológico a la especie de destino por la vía de administración recomendada .
Salvo debida justificación , los resultados de estudios de laboratorio se completarán con datos de estudios realizadas de campo con lotes representativos del proceso de fabricación descrito en la solicitud de autorización de comercialización .
En los mismos estudios de campo pueden investigarse tanto la seguridad como la eficacia .
Si los estudios de laboratorio no pueden demostrar la eficacia , podrá aceptarse que únicamente se realicen estudios de campo .
El expediente de los estudios de seguridad y eficacia contendrá una introducción para definir el tema e indicar los estudios que se han llevado a cabo de acuerdo con las partes 3 y 4 , así como un resumen , con referencias detalladas a la bibliografía existente .
El resumen incluirá una presentación objetiva de todos los resultados obtenidos , y llevará a una conclusión sobre la seguridad y la eficacia del medicamento veterinario inmunológico .
Deberá indicarse y justificarse la omisión de cualquiera de esas pruebas .
En cada estudio se hará constar lo siguiente :
la denominación del organismo que ha realizado los estudios ;
un protocolo experimental detallado con una descripción de los métodos , instrumentos y materiales utilizados , datos como la especie , raza o linaje de los animales , categorías de animales , su procedencia , identificación y número , condiciones de alojamiento y alimentación ( especificando , entre otros aspectos , si estaban libres de patógenos específicos o de anticuerpos específicos , o la naturaleza y cantidad de cualquier aditivo de los piensos ) , dosis , vía , plan y fechas de administración , descripción y justificación de los métodos estadísticos utilizados ;
en caso de animales testigo , si han recibido un placebo o no han recibido tratamiento ;
en el caso de los animales tratados , si procede , si han recibido el producto en estudio u otro medicamento autorizado en la Comunidad ;
todas las observaciones generales e individuales y los resultados obtenidos ( con medias y desviaciones estándar ) , tanto si son favorables como desfavorables .
Se incluirá una descripción de los datos lo suficientemente detallada como para que puedan evaluarse críticamente con independencia de la interpretación del autor .
Los datos brutos se presentarán en forma de cuadros .
A modo de explicación e ilustración , los resultados podrán ir acompañados por reproducciones de registros , fotomicrografías , etc. ;
la naturaleza , frecuencia y duración de las reacciones adversas observadas ;
el número de animales retirados de los estudios antes de la terminación de estos y la causa de dicha retirada ;
un análisis estadístico de los resultados , cuando lo exija el programa del estudio , y discrepancias entre los datos ;
aparición y curso de cualquier enfermedad intercurrente ;
todos los detalles relativos a los medicamentos veterinarios ( distintos del producto en estudio ) cuya administración haya sido necesaria durante el estudio ;
una presentación objetiva de los resultados obtenidos que lleve a una conclusión sobre la seguridad y la eficacia del medicamento .
Los datos relativos a los estudios de campo serán lo suficientemente detallados como para que pueda hacerse un juicio objetivo .
Incluirán los siguientes aspectos :
nombre , dirección , función y cualificación del investigador encargado ;
lugar y fecha de administración , código de identificación que pueda relacionarse con el nombre y dirección del propietario de los animales ;
datos del protocolo de ensayo , con una descripción de los métodos , instrumentos y materiales utilizados , con aspectos como la vía de administración , el programa de administración , la dosis , las categorías de animales , la duración de la observación , la respuesta serológica y otros estudios realizados con los animales tras la administración ;
identificación de los animales tratados y de los animales testigo ( colectiva o individual , según proceda ) , como especie , raza o linaje , edad , peso , sexo y estado fisiológico ;
breve descripción del método de cría y alimentación , especificando la naturaleza y cantidad de cualquier aditivo de los piensos ;
todos los datos relativos a las observaciones , producción de los animales y resultados ( con medias y desviaciones estándar ) ; se indicarán los datos individuales cuando los estudios y mediciones se hayan realizado individualmente ;
todas las observaciones y resultados de los estudios , tanto si han sido favorables como desfavorables , con una declaración completa de las observaciones y resultados de los estudios objetivas de actividad requeridas para evaluar el medicamento ; habrá que especificar las técnicas utilizadas y explicar la significación de cualquier variación en los resultados ;
efectos en la producción de los animales ;
todos los datos sobre otros medicamentos veterinarios ( distintos del producto en estudio ) que se hayan administrado bien previamente o bien simultáneamente al producto en estudio , o durante el período de observación ; datos de las posibles interacciones observadas ;
Se presentarán una relación detallada y copias de las citas bibliográficas incluidas en el resumen mencionado en la parte 1 .
Las solicitudes basadas en el artículo 13 ( medicamentos veterinarios genéricos ) contendrán los datos mencionados en las partes 1 y 2 del título I del presente anexo , así como una evaluación del riesgo medioambiental y datos que demuestren que el medicamento tiene la misma composición cualitativa y cuantitativa en principios activos y la misma forma farmacéutica que el medicamento de referencia , junto con datos que demuestren la bioequivalencia con el medicamento de referencia .
Si el medicamento veterinario de referencia es biológico , deberán cumplirse los requisitos de documentación indicados en la sección 2 para medicamentos veterinarios biológicos similares .
Los resúmenes exhaustivos y críticos de la seguridad y la eficacia de los medicamentos veterinarios genéricos se centrarán particularmente en los siguientes elementos :
los motivos por los que se afirma la similaridad esencial ,
un resumen de las impurezas presentes en lotes de los principios activos y en el producto terminado ( y , cuando proceda , los productos de descomposición que se forman en almacenamiento ) tal como se propone para su comercialización , junto con una evaluación de las impurezas ,
una evaluación de los estudios de bioequivalencia o la justificación de su omisión , con referencia a directrices establecidas ,
el solicitante presentará , en su caso , datos adicionales para demostrar la equivalencia de las propiedades de seguridad y eficacia de diversas sales , ésteres o derivados de un principio activo autorizado ; esos datos deberán demostrar que no cambian las propiedades farmacocinéticas o farmacodinámicas de la fracción terapéutica ni la toxicidad de modo que pudieran alterarse las características de seguridad o eficacia .
Cada afirmación que figure en el resumen de las características del producto sin conocerse o haberse deducido de las propiedades del medicamento o su categoría terapéutica deberá justificarse en los resúmenes clínicos o no clínicos apoyándose en datos bibliográficos o en estudios suplementarios .
Se dará la siguiente información adicional de los medicamentos veterinarios genéricos que vayan a administrarse por vía intramuscular , subcutánea o transdérmica :
pruebas de la eliminación equivalente o diferente de los residuos del lugar de administración , que podrán consistir en estudios apropiados de eliminación de residuos ,
pruebas de la tolerancia por el animal de destino en el lugar de administración , que podrán consistir en estudios apropiados de tolerancia .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , cuando un medicamento veterinario biológico que sea similar a un medicamento veterinario biológico de referencia no cumpla las condiciones de la definición de medicamentos genéricos , la información que debe suministrarse no se limitará a las partes 1 y 2 ( datos farmacológicos , químicos y biológicos ) , complementados con datos de bioequivalencia y biodisponibilidad .
En estos casos se presentarán datos adicionales , en especial sobre la seguridad y la eficacia del medicamento :
el tipo y la cantidad de datos suplementarios ( datos toxicológicos , otros estudios de seguridad y estudios clínicos pertinentes ) se determinará en cada caso de conformidad con las directrices científicas en la materia ,
dada la diversidad de medicamentos veterinarios biológicos , la autoridad competente determinará los estudios necesarios previstos en las partes 3 y 4 , teniendo en cuenta las características específicas de cada medicamento veterinario biológico .
Los principios generales que deben aplicarse se recogerán en la directriz que publicará la Agencia , teniendo en cuenta las características del medicamento veterinario biológico en cuestión .
Si el medicamento veterinario biológico de referencia tiene más de una indicación , se justificarán o , si es preciso , se demostrarán por separado para cada una de las indicaciones alegadas la eficacia y la seguridad del medicamento veterinario biológico presuntamente similar .
Se aplicarán las siguientes normas específicas a los principios activos de medicamentos veterinarios que han tenido “ un uso veterinario bien establecido ” en el sentido del artículo 13 bis y presentan una eficacia reconocida y una seguridad aceptable .
El solicitante presentará las partes 1 y 2 tal como se especifica en el título I del presente anexo .
Para las partes 3 y 4 , una bibliografía científica detallada abordará todos los aspectos de seguridad y eficacia .
Se aplicarán las siguientes normas específicas para demostrar el uso veterinario bien establecido :
Para declarar un uso veterinario bien establecido de componentes de medicamentos veterinarios se estudiarán los siguientes factores :
el período durante el que se ha utilizado un principio activo ;
los aspectos cuantitativos del empleo del mismo ;
el grado de interés científico de su utilización ( reflejado en la bibliografía científica ) ;
la coherencia de las evaluaciones científicas .
Pueden ser necesarios lapsos de tiempo diferentes para declarar un uso veterinario bien establecido de diversas sustancias .
De todos modos , el lapso necesario para declarar que un componente de un medicamento tiene un uso veterinario bien establecido no podrá ser inferior a diez años , contados a partir de su primera utilización sistemática y documentada como medicamento veterinario en la Comunidad .
La documentación presentada por el solicitante cubrirá todos los aspectos de la evaluación de seguridad y eficacia del medicamento para la indicación propuesta en las especies de destino por la vía de administración y en las dosis propuestas .
Incluirá o hará referencia a un estudio de la bibliografía al respecto , como estudios previos y posteriores a la comercialización y bibliografía científica relativa a la experiencia , en forma de estudios epidemiológicos , en particular comparativos .
Deberán comunicarse todos los datos existentes , tanto favorables como desfavorables .
Respecto a las disposiciones sobre uso veterinario bien establecido , es particularmente necesario aclarar que la referencia bibliográfica a otras fuentes ( estudios posteriores a la comercialización , estudios epidemiológicos , etc. ) , y no solo los datos de estudios y estudios , podrá considerarse prueba válida de la seguridad y la eficacia de un medicamento si una solicitud explica y justifica satisfactoriamente la utilización de estas fuentes de información .
Se prestará especial atención a los datos que falten y se justificará por qué puede afirmarse la existencia de un nivel aceptable de seguridad o eficacia pese a la ausencia de determinados estudios .
Los resúmenes exhaustivos y críticos relativos a la seguridad y a la eficacia deben explicar la pertinencia de cualquier dato presentado referido a un producto distinto del que se pretende comercializar .
Se deberá apreciar si el producto en estudio puede considerarse similar al producto cuya autorización de comercialización se ha solicitado , a pesar de las diferencias existentes .
La experiencia posterior a la comercialización de otros productos que contengan los mismos componentes es muy importante , y los solicitantes deberán insistir especialmente en este aspecto .
Para las solicitudes basadas en el artículo 13 ter se presentará un expediente de las combinaciones de medicamentos veterinarios que contendrá las partes 1 , 2 , 3 y 4 .
No será necesario presentar estudios sobre la seguridad y eficacia de cada principio activo .
Sin embargo , se podrá incluir información sobre cada sustancia en la solicitud de una combinación fija .
La presentación de datos sobre cada principio activo , junto con los estudios requeridos de seguridad para el usuario , los de eliminación de residuos y los estudios clínicos con la combinación fija de medicamentos , podrán considerarse justificación suficiente para omitir datos sobre dicha combinación , por razones de bienestar animal y para evitar estudios innecesarios con animales , a menos que se sospeche una interacción con riesgo de toxicidad añadida .
Si procede , se facilitará información sobre los lugares de fabricación y la evaluación de la seguridad de los agentes extraños .
Las solicitudes basadas en el artículo 13 quater contendrán los datos mencionados en la parte 1 del título I del presente anexo , siempre que el titular de la autorización de comercialización del medicamento veterinario original haya dado al solicitante su consentimiento para que haga referencia al contenido de las partes 2 , 3 y 4 del expediente de dicho medicamento .
En este caso , no hay necesidad de presentar resúmenes exhaustivos y críticos de la calidad , la seguridad y la eficacia .
Podrá concederse una autorización de comercialización supeditada al requisito de que el solicitante presente procedimientos específicos , en particular con respecto a la seguridad y la eficacia del medicamento veterinario , cuando , conforme a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 3 , de la presente Directiva , el solicitante pueda demostrar que no puede dar datos completos de la eficacia y la seguridad en condiciones normales de uso .
La determinación de requisitos esenciales para todas las solicitudes mencionadas en esta sección estará sujeta a directrices que publicará la Agencia .
Las solicitudes mixtas de autorización de comercialización son aquellas en las cuales las partes 3 o 4 del expediente constan de estudios de seguridad y eficacia realizados por el solicitante junto con referencias bibliográficas .
Las demás partes se ajustan a la estructura descrita en la parte 1 del título I del presente anexo .
La autoridad competente decidirá si acepta el formato propuesto por el solicitante considerando individualmente cada caso .
En esta parte se establecen requisitos específicos para determinados medicamentos veterinarios relacionados con la naturaleza de los principios activos que contienen .
ARCHIVO DE REFERENCIA DE ANTÍGENOS VACUNALES
No obstante lo dispuesto en el título II , parte 2 , sección C , sobre principios activos , para medicamentos veterinarios inmunológicos particulares se introduce el concepto de “ archivo de referencia de antígenos vacunales ” .
A efectos del presente anexo , se entiende por “ archivo de referencia de antígenos vacunales ” una parte independiente del expediente de solicitud de autorización de comercialización de una vacuna , que contiene toda la información pertinente sobre la calidad de cada uno de los principios activos que forman parte de este medicamento veterinario .
La parte independiente podrá ser común a una o varias vacunas monovalentes o combinadas que presente el mismo solicitante o titular de autorización de comercialización .
La Agencia publicará directrices científicas de presentación y evaluación de un archivo de referencia de antígenos vacunales .
El procedimiento de presentación y evaluación de un archivo de referencia de antígenos vacunales se ajustará a la orientación publicada por la Comisión en las Normas aplicables a los medicamentos en la Unión Europea , volumen 6B , Nota a los solicitantes .
EXPEDIENTE MULTICEPAS
No obstante lo dispuesto en el título II , parte 2 , sección C , sobre principios activos , para determinados medicamentos veterinarios inmunológicos ( fiebre aftosa , gripe aviar y fiebre catarral ovina ) se introduce el concepto de presentación de un “ expediente multicepas ” .
Por “ expediente multicepas ” se entiende que un solo expediente contiene los datos pertinentes para una evaluación científica única y completa de las diversas opciones o combinaciones de cepas que permiten la autorización de vacunas contra virus antigénicamente variables .
La Agencia publicará directrices científicas de presentación y evaluación de un expediente multicepas .
El procedimiento de presentación y evaluación de un expediente multicepas se ajustará a la orientación publicada por la Comisión en las Normas aplicables a los medicamentos en la Unión Europea , volumen 6B , Nota a los solicitantes .
En esta sección se establecen disposiciones específicas sobre la aplicación del título I , partes 2 y 3 , a los medicamentos veterinarios homeopáticos según se definen en el artículo 1 , apartado 8 .
Parte 2
Lo dispuesto en la parte 2 se aplicará a los documentos presentados de conformidad con el artículo 18 en el registro simplificado de medicamentos veterinarios homeopáticos mencionado en el artículo 17 , apartado 1 , así como a los documentos para la autorización de otros medicamentos veterinarios homeopáticos a los que hace referencia el artículo 19 , apartado 1 , con las modificaciones que se exponen a continuación .
Terminología
La denominación latina de la cepa homeopática descrita en el expediente de solicitud de autorización de comercialización deberá ser acorde con la denominación latina de la Farmacopea Europea o , en su ausencia , con la de una farmacopea oficial de un Estado miembro .
Se indicarán , en su caso , los nombres tradicionales en cada Estado Miembro .
Control de los materiales de partida
Los datos y documentos sobre todos los materiales de partida utilizados ( desde las materias primas , pasando por los productos intermedios , hasta la dilución final que haya de incorporarse al medicamento homeopático final ) que se adjunten a la solicitud se completarán con datos adicionales sobre la cepa homeopática .
Los requisitos generales de calidad se aplicarán a todos los materiales de partida y materias primas , así como a los pasos intermedios del proceso de fabricación , hasta la dilución final que haya de incorporarse al medicamento homeopático final .
Cuando haya un componente tóxico , su presencia en la dilución final debe controlarse si es posible .
No obstante , cuando esto no sea posible por lo elevado de la dilución , el componente tóxico deberá controlarse en una fase previa .
Se describirá pormenorizadamente cada paso del proceso de fabricación , desde los materiales de partida hasta la dilución final que haya de incorporase al producto terminado .
Cuando se realicen diluciones , estos pasos de dilución se harán de acuerdo con los métodos de fabricación homeopática establecidos en la correspondiente monografía de la Farmacopea Europea o , en su defecto , de una farmacopea oficial de un Estado miembro .
Pruebas de control del producto terminado
Los requisitos generales de calidad se aplicarán a los medicamentos veterinarios homeopáticos finales .
Cualquier excepción habrá de ser debidamente justificada por el solicitante .
Se efectuará la identificación y determinación cuantitativa de todos los componentes pertinentes desde un punto de vista toxicológico .
En caso de que pueda justificarse que no es posible la identificación o el ensayo de todos los componentes pertinentes desde un punto de vista toxicológico ( por ejemplo , dada su dilución en el producto terminado ) , la calidad deberá demostrarse mediante la validación completa del proceso de fabricación y dilución .
Estudios de estabilidad
Tendrá que demostrarse la estabilidad del producto terminado .
Los datos de estabilidad de las cepas homeopáticas son generalmente transferibles a las diluciones o potenciaciones de las mismas .
Si no es posible la identificación o determinación cuantitativa del principio activo dado el grado de dilución , podrán considerarse los datos de estabilidad de la forma farmacéutica .
Parte 3
Lo dispuesto en la parte 3 se aplicará al registro simplificado de medicamentos veterinarios homeopáticos mencionado en el artículo 17 , apartado 1 , de la presente Directiva , con la siguiente especificación , sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para sustancias incluidas en las cepas homeopáticas que vayan a administrarse a especies animales destinadas a la producción de alimentos .
Se justificará la ausencia de cualquier dato , como , por ejemplo , cómo se demuestra un grado aceptable de seguridad pese a la ausencia de determinados estudios . » .
DO L 228 de 17.8.1991 , p. 70 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 28 .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
DO L 159 de 27.6.2003 , p. 1 .
DO L 159 de 27.6.2003 , p. 24 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 11 de 14.1.1978 , p. 18 .
DO L 226 de 22.9.1995 , p. 1 .
DO C 24 de 28.1.2004 , p. 6 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 6 de septiembre de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Se llevarán a cabo estudios farmacológicos , toxicológicos , de residuos y de seguridad de conformidad con las disposiciones sobre buenas prácticas de laboratorio establecidas en la Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] y en la Directiva 2004/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3].(7 ) Los Estados han de velar por que todos los experimentos con animales se lleven a cabo de conformidad con la Directiva 86/609 / CEE del Consejo [ 4].(8 ) A efectos del seguimiento de la evaluación de la relación beneficio-riesgo , deberá presentarse a la autoridad competente toda nueva información que no figure en la solicitud original y todos los datos sobre farmacovigilancia .
Después de que se haya concedido la autorización de comercialización , cualquier cambio del contenido del expediente se presentará a las autoridades competentes de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1084/2003 [ 5 ] o ( CE ) no 1085/2003 [ 6 ] de la Comisión en el caso de los medicamentos veterinarios autorizados según lo establecido en el artículo 1 de dichos Reglamentos.(9 ) El expediente incluirá la evaluación del riesgo medioambiental relacionado con la aprobación de medicamentos veterinarios que contengan o consistan en organismos modificados genéticamente en el sentido del artículo 2 de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
La información se presentará de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2001/18 / CE y del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , teniendo en cuenta los documentos de orientación publicados por la Comisión.(10 ) Podrá aplicarse un planteamiento más flexible a las solicitudes de autorización de comercialización de medicamentos veterinarios que estén destinados a determinadas especies animales o tengan indicaciones que representan a sectores más pequeños del mercado .
la definición de la sustancia , redactada de forma similar a la que se emplea en la Farmacopea Europea , se acompañará de todas las explicaciones necesarias , en particular por lo que respecta a la estructura molecular ; cuando las sustancias no puedan definirse más que por su método de fabricación , este deberá detallarse lo suficiente como para caracterizar una sustancia constante en cuanto a su composición y a sus efectos ;
Por una parte , se describirán de manera adecuada el mecanismo de acción y los efectos farmacológicos en que se basa la aplicación práctica recomendada , expresando los resultados de forma cuantitativa ( curvas dosis-efecto , tiempo-efecto u otras ) y , en la medida de lo posible , comparándolos con los de una sustancia cuya actividad se conozca .
Estas pruebas de control se referirán , siempre que sea procedente , a la determinación de las masas medias y las desviaciones máximas , los estudios mecánicas , físicas o microbiológicas , los caracteres organolépticos y las características físicas como la densidad , el pH , el índice de refracción , etc. El solicitante deberá definir , en cada caso particular , las normas y los límites de tolerancia de cada una de estas características .
En la solicitud deberá incluirse toda la información útil para la evaluación del medicamento en cuestión , tanto si le resulta favorable como si no . En particular , se proporcionarán todos los datos pertinentes sobre toda prueba o ensayo incompleto o abandonado en relación con el medicamento .
Cuando no exista tal monografía , podrá hacerse referencia a la farmacopea de un Estado miembro o , en su defecto , a la farmacopea de un tercer país .
Cuando no exista tal monografía , podrá hacerse referencia a la farmacopea de un Estado miembro o , en su defecto , a la farmacopea de un tercer país .
Además , las formas farmacéuticas sólidas que deban ser administradas por vía oral serán sometidas a estudios in vitro de la liberación y la velocidad de disolución de los principios activos , salvo que estas puedan justificarse de otro modo ; dichos estudios se efectuarán igualmente en caso de administración por otra vía si las autoridades competentes del Estado miembro en cuestión lo consideran necesario .
Esta técnica simplificada no podrá extenderse a la caracterización de los principios activos afectados , y deberá completarse con un método de evaluación cuantitativa que permita a las autoridades competentes verificar la conformidad del medicamento con sus características técnicas , después de su comercialización .
Reglamento ( CE ) no 336/2008 de la Comisión
de 15 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2010/329 / PESC del Consejo
de 14 de junio de 2010
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/405 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2007 el Consejo adoptó la Acción Común 2007/405 / PESC [ 1 ] por la que se establece la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) .
El 23 de junio de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/485 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/405 / PESC hasta el 30 de junio de 2009 .
El 13 de abril de 2010 , tras las consultas con las autoridades congoleñas y otras partes implicadas , el Comité Político y de Seguridad refrendó la prórroga de la Misión por tres meses más , es decir , del 1 de julio de 2010 hasta el 30 de septiembre de 2010 .
El mandato de la Misión se está llevando a cabo en un contexto de seguridad que puede deteriorarse y socavar los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común definidos en el artículo 24 del TUE .
Procede modificar la Acción Común 2007/405 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/405 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 9 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de septiembre de 2010 será de 2020000 EUR . » .
En el artículo 16 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 30 de septiembre de 2010 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 46 .
DO L 164 de 25.6.2008 , p. 44 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 40 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 45 .
El 15 de junio de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/466 / PESC [ 3 ] por la que se modifica y prorroga hasta el 30 de junio de 2010 la Acción Común 2007/405 / PESC .
Con arreglo a la Acción Común 2009/466 / PESC , el Consejo debía establecer un nuevo importe de referencia financiera con el fin de cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2009 y el 30 de junio de 2010 , para lo cual adoptó la Acción Común 2009/769 / PESC [ 4 ] por la que se modifica la Acción Común 2007/405 / PESC .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2005 , de 8 de julio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE .
Liechtenstein aplicará plenamente la Directiva 2004/109 / CE , aunque sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 2001/34 / CE , ya que de momento no se llevan a cabo en dicho país las actividades definidas en esta última Directiva .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 29f ( Directiva 2004/72 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente punto :
32004 L 0109 : Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 ) . » .
En el punto 24 ( Directiva 2001/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente punto :
32004 L 0109 : Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 ( DO L 390 de 21.12.2004 , p. 38 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/109 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 562/2005 de la Comisión
de 5 de abril de 2005
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo relativo a las comunicaciones entre los Estados miembros y la Comisión en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1498/1999 de la Comisión , de 8 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo relativo a las comunicaciones entre los Estados miembros y la Comisión en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y todos los Reglamentos por los que se establecen disposiciones de aplicación del mismo han introducido numerosas modificaciones .
Por lo tanto , y en aras de la claridad , el Reglamento ( CE ) no 1498/1999 debe derogarse y sustituirse por un nuevo Reglamento .
Para valorar la situación de la producción y del mercado en el sector de la leche y de los productos lácteos es indispensable disponer de información periódica relativa al funcionamiento de las medidas de intervención previstas en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y , en particular , relativa a la evolución de las existencias de los productos de que se trate que se encuentren en poder de los organismos de intervención y en almacenamiento privado .
La fijación de las ayudas para la leche desnatada transformada en caseína y de las restituciones sólo es posible a partir de los datos sobre la evolución de los precios registrados tanto en el mercado interior como en el comercio internacional .
Una observación precisa y periódica de las corrientes comerciales que permita evaluar el efecto de las restituciones requiere datos sobre las exportaciones de los productos para los cuales se fijan las restituciones , en particular en lo que respecta a las cantidades objeto de adjudicación en el marco de una licitación .
La aplicación del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay ( en lo sucesivo , « el Acuerdo sobre agricultura » ) , aprobado mediante la Decisión 94/800 / CE del Consejo [ 3 ] , exige , a fin de garantizar el cumplimiento de los compromisos del Acuerdo , que se facilite información suplementaria y más detallada en lo referente a importaciones y exportaciones y , principalmente , sobre las solicitudes de certificados y el modo en que se utilizan los certificados .
Para aprovechar al máximo dichos compromisos , es indispensable una información rápida sobre la evolución de las exportaciones .
Con arreglo al mismo Acuerdo , las exportaciones con carácter de ayuda alimentaria se excluyen de las restricciones a las exportaciones subvencionadas .
Por consiguiente , conviene precisar que las comunicaciones relativas a las solicitudes de certificados de exportación deben especificar aquellas que se refieran a los certificados solicitados para realizar los suministros con carácter de ayuda alimentaria .
El Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 4 ] , establece disposiciones específicas para la exportación de determinados productos lácteos a Canadá , los Estados Unidos y la República Dominicana .
Conviene prever la transmisión de la información correspondiente .
El Reglamento ( CE ) no 174/1999 prevé un régimen específico relativo a la concesión de restituciones a los componentes de origen comunitario del queso fundido fabricado de acuerdo con el régimen de perfeccionamiento activo .
En virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 existe la posibilidad de ampliar , en determinados casos , la validez de un certificado de exportación a otro código de producto distinto del mencionado en la casilla 16 del certificado de exportación .
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 5 ] , prevé la gestión de determinados contingentes de importación mediante la emisión de certificados IMA 1 por organismos de terceros países .
Los Estados miembros comunican a la Comisión las cantidades de productos para los que se expiden certificados de importación basados en los certificados IMA 1 .
La experiencia adquirida ha demostrado que estas comunicaciones no permiten siempre un seguimiento preciso de dichas importaciones en cada una de sus fases .
Conviene prever la transmisión de información suplementaria .
La experiencia adquirida a lo largo de los años en el tratamiento de la información recibida por la Comisión demuestra que a veces aquélla se comunica con excesiva frecuencia .
Por consiguiente , se ha reducido la frecuencia de algunas comunicaciones .
Es fundamental poder comparar cotizaciones de precios para productos , en particular a efectos de cálculo de los importes de las restituciones y las ayudas .
También es necesario conocer el grado de verosimilitud de estas cotizaciones de precios , mediante la ponderación de los datos .
Los medios de comunicación han evolucionado considerablemente en los últimos años .
Es preciso tener en cuenta dicha evolución para hacer que las comunicaciones sean más rápidas , más eficaces y más seguras .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
EXISTENCIAS Y MEDIDAS DE INTERVENCIÓN
Artículo 1
Por lo que respecta a las medidas de intervención adoptadas con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el día 10 de cada mes , la siguiente información relativa al mes anterior :
las cantidades de mantequilla almacenadas al final del mes de que se trate , así como las cantidades que hayan entrado y salido durante dicho mes , utilizando para ello el modelo de formulario que figura en la parte A del anexo I del presente Reglamento ;
el desglose , según los Reglamentos a que estén sujetas , de las cantidades de mantequilla que hayan salido de los almacenes durante el mes de que se trate , utilizando para ello el modelo que figura en la parte B del anexo I del presente Reglamento ;
la clasificación por antigüedad de las cantidades de mantequilla almacenadas al final del mes de que se trate , utilizando para ello el modelo que figura en la parte C del anexo I del presente Reglamento .
Por lo que respecta a las medidas de intervención adoptadas con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el día 10 de cada mes , la siguiente información relativa al mes anterior , utilizando para ello el modelo que figura en el anexo II del presente Reglamento :
las cantidades de mantequilla y de nata convertidas en equivalentes de mantequilla que hayan entrado y salido de los almacenes durante el mes de que se trate ;
la cantidad total de mantequilla y de nata convertida en equivalentes de mantequilla que se encuentra en los almacenes al final del mes de que se trate .
Artículo 2
Por lo que respecta a las medidas de intervención adoptadas con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los Estados miembros comunicarán , a más tardar el día 10 de cada mes , la siguiente información relativa al mes anterior :
las cantidades de leche desnatada en polvo almacenada al final del mes de que se trate , así como las cantidades que hayan entrado y salido durante dicho mes , utilizando para ello el modelo que figura en la parte A del anexo III del presente Reglamento ;
el desglose de las cantidades de leche desnatada en polvo que hayan salido de los almacenes durante el mes de que se trate , utilizando para ello el modelo que figura en la parte B del anexo III del presente Reglamento ;
la clasificación por antigüedad de las cantidades de leche desnatada en polvo almacenada al final del mes de que se trate , utilizando para ello el modelo que figura en la parte C del anexo III del presente Reglamento .
Artículo 3
Por lo que respecta a las medidas de intervención adoptadas con arreglo a los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los Estados miembros comunicarán , a más tardar el día 10 de cada mes , la siguiente información relativa al mes anterior , utilizando para ello el modelo que figura en el anexo IV del presente Reglamento :
las cantidades de queso que hayan entrado y salido de los almacenes durante el mes de que se trate , desglosadas en categorías de queso ;
las cantidades de queso almacenadas al final del mes de que se trate , desglosadas en categorías de queso .
Artículo 4
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« cantidades que hayan entrado » : las cantidades que físicamente hayan entrado en los almacenes , independientemente de que hayan sido aceptadas o no , por el organismo de intervención ;
« cantidades que hayan salido » : las cantidades retiradas o , si la aceptación por parte del comprador se hubiera producido antes de la retirada , las cantidades aceptadas .
CAPÍTULO II
MEDIDAS DE AYUDA PARA LA LECHE DESNATADA Y LA LECHE DESNATADA EN POLVO
Artículo 5
Por lo que respecta a las ayudas concedidas con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para la leche desnatada y la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el día 20 de cada mes , la siguiente información relativa al mes anterior , utilizando para ello el modelo que figura en el anexo V del presente Reglamento :
las cantidades de leche desnatada utilizadas para la fabricación de piensos compuestos por las que se hayan solicitado ayudas durante el mes de que se trate ;
las cantidades de leche desnatada en polvo desnaturalizada por las que se hayan solicitado ayudas durante el mes de que se trate ;
las cantidades de leche desnatada en polvo utilizadas para la fabricación de piensos compuestos por las que se hayan solicitado ayudas durante el mes de que se trate .
Por lo que respecta a las ayudas concedidas con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para la leche desnatada transformada en caseína , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el día 20 de cada mes , las cantidades de leche desnatada por las que se hayan solicitado ayudas durante el mes anterior , utilizando para ello el modelo que figura en el anexo V del presente Reglamento .
Estas cantidades se desglosarán según la calidad de las caseínas o de los caseinatos producidos .
CAPÍTULO III
PRECIOS
Artículo 6
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del miércoles de cada semana , los precios franco fábrica de los productos que figuran en el anexo VI registrados en su territorio durante la semana anterior .
Los Estados miembros comunicarán los precios de los productos lácteos , a excepción de los quesos , notificados por los agentes económicos , cuando la producción nacional represente un porcentaje igual o superior al 2 % de la producción comunitaria , o cuando su producción sea considerada representativa a nivel nacional por las autoridades nacionales competentes .
Por lo que respecta a los quesos , los Estados miembros comunicarán los precios por tipo de queso , cuando representen un porcentaje igual o superior al 8 % del total de la producción nacional de queso .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en el plazo máximo de un mes a partir del final del mes anterior , los precios de la leche cruda pagados a los productores de leche de su territorio .
Los precios se expresarán como el valor medio ponderado establecido a través de encuestas por muestreo por las autoridades del Estado miembro .
Por lo que respecta a las comunicaciones relativas a los precios registrados en la Comunidad , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para obtener informaciones representativas , verídicas y completas .
Para ello , los Estados miembros enviarán a la Comisión , una vez al año y a más tardar el 31 de mayo , un informe de conformidad con el cuestionario normalizado que figura en el anexo XII .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los agentes económicos de que se trate les proporcionen la información exigida dentro de los plazos pertinentes .
A los efectos del presente artículo , se entenderá por « precio franco fábrica » el precio al que se adquiere el producto a la empresa , excluidos impuestos ( IVA ) y cualquier otro coste ( transporte , carga , manipulación , almacenamiento , paletas , seguros , etc. ) .
Los precios se expresarán como el valor medio ponderado establecido a través de encuestas por muestreo por las autoridades del Estado miembro .
CAPÍTULO IV
INTERCAMBIOS COMERCIALES
SECCIÓN 1
IMPORTACIONES
Artículo 7
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la siguiente información :
en el plazo máximo de un mes a partir del final del año contingentario , para el año contingentario anterior , las cantidades de productos a las que se refieran los certificados de importación expedidos en virtud de los contingentes contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , desglosadas por código NC y por código del país de origen ;
a más tardar los días 10 de enero y 10 de julio , para los seis meses anteriores , las cantidades de productos a las que se refieran los certificados de importación expedidos en virtud de los contingentes contemplados en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , desglosadas por código NC y por código del país de origen ;
a más tardar el día 10 de cada mes , para el mes anterior , las cantidades de productos a las que se refieran los certificados de importación sujetos a la aplicación de los derechos no preferentes contemplados en el arancel aduanero común , desglosadas por código NC y por código del país de origen ;
a más tardar el día 10 de cada mes , para el mes anterior , las cantidades de productos a las que se refieran los certificados de importación expedidos para exportaciones que se ajusten a lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo [ 6 ] y en el artículo 10 del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea y la República Libanesa aprobado mediante la Decisión 2002/761 / CE del Consejo [ 7 ] , desglosadas por código NC y por código del país de origen ;
a más tardar el día 10 de cada mes , para el mes anterior , las cantidades de productos a las que se refieran los certificados de importación expedidos en virtud de los contingentes contemplados en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , desglosadas por código NC y por código del país de origen ;
una vez al año , en el plazo máximo de tres meses a partir del final de cada período contingentario , las cantidades no utilizadas de certificados expedidos en el marco de los contingentes de importación contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , desglosadas por número de contingente , código NC y código del país de origen .
Cuando corresponda , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la ausencia de expedición de certificados en los períodos de referencia pertinentes .
Artículo 8
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo , utilizando para ello el modelo del anexo VII , la siguiente información relativa al año anterior , desglosada por código NC , respecto de los certificados de importación expedidos previa presentación de un certificado IMA 1 , de conformidad con el capítulo III del título 2 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , precisando los números de los certificados IMA 1 :
la cantidad de productos por la que se haya expedido el certificado así como la fecha de expedición de los certificados de importación ;
la cantidad de productos por la que se haya liberado la garantía .
SECCIÓN 2
EXPORTACIONES
Artículo 9
Todos los días hábiles , antes de las 18.00 horas , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la siguiente información :
las cantidades , desglosadas por códigos de destino y por códigos de la nomenclatura de los productos lácteos aplicable a las restituciones por exportación , para las que se hayan solicitado durante el día los certificados previstos :
en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , excluidos los contemplados en el artículo 17 del mismo Reglamento , y
en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 ;
en su caso , que en ese día no se ha presentado ninguna solicitud de certificados mencionados en la letra a ) ;
las cantidades , desglosadas por solicitudes , por códigos de la nomenclatura de los productos lácteos aplicable a las restituciones por exportación y por códigos de destino , para las cuales se hayan solicitado durante ese día los certificados provisionales previstos en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , indicando :
la fecha límite para licitar , junto con una copia del documento que confirma la licitación para las cantidades solicitadas ,
la cantidad de productos incluidos en la licitación , o , en el caso de una licitación convocada por las fuerzas armadas de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 8 ] sin especificar dicha cantidad , la cantidad aproximada desglosada como se describe más arriba ;
las cantidades , desglosadas por códigos de la nomenclatura de los productos lácteos aplicable a las restituciones por exportación y por códigos de destino , para las que durante ese día se hayan expedido o anulado con carácter definitivo los certificados provisionales previstos en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , indicando el organismo que convoque la licitación y la fecha y cantidad correspondientes a esos certificados provisionales , utilizando para ello el modelo que figura en la parte A del anexo VIII del presente Reglamento ;
cuando corresponda , la cantidad revisada de productos incluidos en la licitación mencionados en la letra c ) , utilizando para ello el modelo que figura en la parte A del anexo VIII del presente Reglamento ;
las cantidades , desglosadas por país y por código de la nomenclatura de los productos lácteos para las restituciones por exportación , por las cuales se hayan expedido certificados definitivos con restitución de conformidad con los artículos 20 y 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , utilizando para ello el modelo que figura en la parte B del anexo VIII del presente Reglamento .
Por lo que respecta a la comunicación contemplada en el apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , en caso de que se hayan presentado varias solicitudes para la misma licitación , será suficiente una sola comunicación por Estado miembro .
Los Estados miembros no tendrán que comunicar diariamente las cantidades por las cuales se hayan solicitado certificados de exportación en virtud del artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo , y en los artículos 18 , 20 y 20 bis , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 en caso de que no se haya solicitado ninguna restitución , ni cuando se trate de envíos con carácter de ayuda alimentaria a efectos del artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay .
Artículo 10
Todos los lunes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades , relativas a la semana anterior y desglosadas por códigos de la nomenclatura de los productos lácteos aplicable a las restituciones por exportación , para las cuales se hayan solicitado los certificados previstos en artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , sin restitución , utilizando para ello el modelo que figura en la parte C del anexo VIII del presente Reglamento .
Artículo 11
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del día 16 de cada mes , la siguiente información relativa al mes anterior :
las cantidades , desglosadas por código de la nomenclatura de los productos lácteos para las restituciones por exportación , cuyas solicitudes de certificados se hayan anulado con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , indicando el porcentaje de la restitución , utilizando para ello el modelo que figura en la parte A del anexo IX del presente Reglamento ;
las cantidades , desglosadas por código de la nomenclatura de los productos lácteos para las restituciones por exportación , no exportadas tras la expiración del período de validez de los certificados correspondientes , y el porcentaje de la restitución correspondiente , utilizando para ello el modelo que figura en la parte B del anexo IX del presente Reglamento ;
las cantidades , desglosadas por código de la nomenclatura de los productos lácteos para las restituciones por exportación y por código de destino , por las que se hayan solicitado certificados de exportación para realizar envíos con carácter de ayuda alimentaria , de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay , utilizando para ello el modelo que figura en la parte C del anexo IX del presente Reglamento ;
las cantidades de productos lácteos , desglosadas por código de la nomenclatura combinada y por código de país de origen , que no se encuentren en ninguna de las situaciones contempladas en el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado , importadas para ser utilizadas en la fabricación de productos del código NC 040630 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , tercer guión , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , y por las que se haya concedido la autorización mencionada en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , utilizando para ello el modelo que figura en la parte D del anexo IX del presente Reglamento ;
las cantidades desglosadas por código NC o , en su caso , por código de la nomenclatura de los productos lácteos para las restituciones por exportación , para las que se hayan expedido certificados definitivos y no se hayan solicitado restituciones , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 18 y 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , utilizando para ello el modelo que figura en la parte E del anexo IX del presente Reglamento .
Artículo 12
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del día 16 de cada mes ( n ) , utilizando para ello el modelo que figura en la parte A del anexo X las cantidades relativas al mes n-4 , desglosadas por código NC y por código de destino , por las que se hayan cumplido las formalidades de exportación sin restitución .
Artículo 13
Antes del 16 de julio , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la siguiente información relativa al año GATT anterior :
las cantidades para las que se ha aceptado la aplicación del artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , siempre que dé lugar a una diferencia en la restitución por exportación concedida , indicando el porcentaje de la restitución y el código de la nomenclatura de los productos lácteos para las restituciones por exportación que figura en la casilla 16 del certificado de exportación expedido , así como el código de la nomenclatura de los productos lácteos para las restituciones por exportación del producto realmente exportado , utilizando para ello el modelo que figura en la parte B del anexo X del presente Reglamento ;
las cantidades , desglosadas por código de la nomenclatura de los productos lácteos para las restituciones por exportación , a las que se hayan aplicado las disposiciones del artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , siempre que el porcentaje de la restitución efectivamente aplicado sea diferente del indicado en el certificado , así como la restitución para el destino indicado en el certificado y la realmente aplicada , utilizando para ello el modelo que figura en la parte C del anexo X del presente Reglamento .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 14
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la información exigida con arreglo al presente Reglamento utilizando los medios de comunicación previstos en el anexo XI .
Artículo 15
La Comisión mantendrá a disposición de los Estados miembros los datos que éstos le notifiquen .
Artículo 16
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1498/1999 .
El Reglamento ( CE ) no 1498/1999 seguirá siendo aplicable a las comunicaciones de los datos relativos al período precedente a la aplicación del presente Reglamento .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán como referencias al presente Reglamento y se interpretarán conforme a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XIII .
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
No obstante , el artículo 6 , apartado 3 , se aplicará a partir del 31 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 174 de 9.7.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1681/2001 ( DO L 227 de 23.8.2001 , p. 36 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 810/2004 ( DO L 149 de 30.4.2004 , p. 138 ) .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
DO L 262 de 30.9.2002 , p. 1 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
ANEXO I
Aplicación del artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS — DG AGRI — UNIDAD « MERCADOS DE LOS PRODUCTOS ANIMALES »
ALMACENAMIENTO PÚBLICO DE MANTEQUILLA
Estado miembro :
Mes :
Nivel de existencias físicas al final del mes ( toneladas ):
Resumen del año en curso
( en toneladas )
Mes
Salida
Cantidad de existencias al final del mes
Enero
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre
Aplicación del artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
Desglose de las cantidades que salen de almacén
Reglamento
Cantidades
( CE ) no 2771/1999
( CE ) no 2571/97
Fórmula A
Fórmula B
( CEE ) no 3149/92
Rechazadas
Perdidas
Cantidad total
Aplicación del artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
Desglose por antigüedad
Mes de entrada en almacén
Cantidad
Total en almacén al final del mes
ANEXO II
Aplicación del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
ALMACENAMIENTO PRIVADO DE MANTEQUILLA
Existencias físicas al final del mes ( toneladas ):
Resumen del año en curso — Mantequilla
Cantidad en almacén al final del mes
Resumen del año en curso — Nata
( en toneladas )
ANEXO III
Aplicación del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
ALMACENAMIENTO PRIVADO DE LECHE DESNATADA EN POLVO
Cantidad en almacén al final del mes
Aplicación del artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
ALMACENAMIENTO PÚBLICO DE LECHE DESNATADA EN POLVO
( CE ) no 214/2001
( CE ) no 2799/1999
Cantidad total que sale de almacén
Aplicación del artículo 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
ANEXO IV
Aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 562/2005
ALMACENAMIENTO PRIVADO DE QUESO
Año :
Tipo de queso :
ANEXO V
Aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 562/2005
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS — DG AGRI — UNIDAD « MERCADOS DE LOS PRODUCTOS ANIMALES »
AYUDA PARA LA LECHE DESNATADA
Estado miembro : Año :
Reglamento ( CEE ) no 2921/90 : Cantidad en toneladas de leche desnatada por la que se solicita la ayuda
Tipo
Anexo I
caseína ácida
caseína-cuajo
caseinatos
Anexo II
Anexo III
AYUDA PARA LA LECHE DESNATADA EN POLVO
Reglamento ( CE ) no 2799/1999 : Cantidad en toneladas en equivalentes de la leche desnatada en polvo por la que se solicita la ayuda
Desnaturalización
Piensos compuestos
ANEXO VI
Lista de productos mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
Producto
Código NC
Peso representativo [ 1 ]
Observaciones [ 2 ]
Lactosuero en polvo
Leche desnatada en polvo de la calidad exigida para la intervención
Leche desnatada en polvo para piensos
Leche entera en polvo
Leche concentrada , sin adición de azúcar u otro edulcorante
Leche concentrada , con adición de azúcar u otro edulcorante
Mantequilla
Butteroil
Quesos [ 3 ]
Lactosa
25 kg ( bolsas )
Caseína
Caseinatos
Si un precio corresponde a otro peso de producto distinto del que figura en el anexo , el Estado miembro deberá facilitar un precio equivalente al peso estándar .
Indíquese cuando el método utilizado sea diferente del método comunicado a la Comisión utilizando el cuestionario del anexo XII .
Los Estados miembros comunicarán la información relativa a los precios de los tipos de quesos que representen un porcentaje igual o superior al 8 % de su producción nacional .
ANEXO VII
Aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 562/2005
CERTIFICADOS DE IMPORTACIÓN EXPEDIDOS PREVIA PRESENTACIÓN DE UN CERTIFICADO IMA 1
Estado miembro : Año civil :
Número del contingente :
Cantidad del contingente :
País de origen :
Código NC
Número del certificado IMA 1
Cantidades ( Toneladas )
Fecha de expedición del certificado de importación
Cantidades por las que se ha liberado la garantía ( Toneladas )
ANEXO VIII
Aplicación del artículo 9 , apartado 1 , letras d ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN PROVISIONALES PREVISTOS EN EL ARTÍCULO 8 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 174/1999
Fecha de expedición o anulación :
Artículo 9 , apartado 1 , letra d ) — Certificados provisionales expedidos o anulados con carácter definitivo
Código de la nomenclatura aplicable a las restituciones por exportación
Fecha de cierre de la licitación
Fecha del certificado provisiona
Cantidad del certificado provisional ( Toneladas ) a = b + c
Cantidad expedida con carácter definitivo ( Toneladas ) b
Cantidad anulada con carácter definitivo ( Toneladas ) c
Artículo 9 , apartado 1 , letra e ) — Cantidad revisada de productos incluidos en la licitación
Cantidad inicial de productos en la licitación ( Toneladas )
Cantidad revisada de productos en la licitación ( Toneladas )
Aplicación del artículo 9 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN DEFINITIVOS CON RESTITUCIÓN EXPEDIDOS EN VIRTUD DE LOS ARTÍCULOS 20 Y 20 BIS DEL REGLAMENTO ( CE ) No 174/1999
Fecha de expedición :
Artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 ( EE.UU. )
Código NC o código de la nomenclatura aplicable a las restituciones por exportación
Cantidad ( toneladas )
Cantidad acumulada desde el comienzo del año GATT en curso ( toneladas )
Artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 ( República Dominicana )
Aplicación del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 562/2005
SOLICITUDES DE CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN SIN RESTITUCIÓN
Semana del : al
ANEXO IX
Aplicación del artículo 11 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN ANULADOS
Año : Mes :
Cantidad para el mes de que se trate ( toneladas )
Importe de las restituciones correspondiente al mes de que se trate ( 1 000 EUR )
Importe acumulado de las restituciones desde el comienzo del año GATT en curso ( 1 000 EUR )
Aplicación del artículo 11 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
CANTIDADES NO EXPORTADAS TRAS LA EXPIRACIÓN DEL PERÍODO DE VALIDEZ DE LOS CERTIFICADOS CORRESPONDIENTES
Aplicación del artículo 11 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
SOLICITUDES DE CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN PARA ENVÍOS DE AYUDA ALIMENTARIA
Código de destino
Aplicación del artículo 11 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
PRODUCTOS LÁCTEOS IMPORTADOS PARA SER UTILIZADOS EN LA FABRICACIÓN DE PRODUCTOS DEL CÓDIGO NC 040630
Código del país de origen
Aplicación del artículo 11 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
CANTIDADES PARA LAS QUE SE HAN EXPEDIDO CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN Y NO SE HAN SOLICITADO RESTITUCIONES ( CANADÁ Y EE.UU. )
Artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 ( Canadá )
Cantidad acumulada desde el comienzo del año contingentario en curso(toneladas )
ANEXO X
Aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 562/2005
CANTIDADES POR LAS QUE SE HAN CUMPLIDO LAS FORMALIDADES DE EXPORTACIÓN SIN RESTITUCIÓN
Código NC
Aplicación del artículo 13 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN — CAMBIO DEL CÓDIGO DEL PRODUCTO
Año GATT desde el : hasta el
Código de la nomenclatura aplicable a las restituciones por exportación indicado en la casilla 16 del certificado de exportación ( toneladas )
Porcentaje de la restitución ( EUR/100 kg )
Código de la nomenclatura aplicable a las restituciones por exportación del producto realmente exportado ( toneladas )
Aplicación del artículo 13 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2005
CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN — CAMBIO DE DESTINO QUE IMPLICA UN CAMBIO EN LA RESTITUCIÓN
Restitución para el destino indicado en el certificado ( EUR/100 kg )
Restitución para el destino realmente aplicada ( EUR/100 kg )
ANEXO XI
Aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 562/2005
Parte correspondiente del Reglamento
Tipo de comunicaciones
Todos los artículos del capítulo I
E-mail : AGRI-INTERV-DAIRY@cec.eu.int
Todos los artículos del capítulo II
E-mail : AGRI-AID-DAIRY@cec.eu.int
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartados 3 y 4
E-mail : AGRI-PRICE-EU-DAIRY@cec.eu.int
Artículo 7 , apartado 1
certificados expedidos de conformidad con el artículo 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001
IDES : código 7
certificados expedidos de conformidad con el artículo 5 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001
IDES : código 5
certificados expedidos de conformidad con otros apartados del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001
IDES : código 6
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
IDES : código 8
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartados 5 y 6
E-mail : AGRI-IMP-DAIRY@cec.eu.int
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
IDES : código 1
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
IDES : código 9
Artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , inciso i )
Fax : +32.2.2953310
Artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii )
IDES : código 2
Resto de la parte correspondiente del artículo 9
E-mail : AGRI-EXP-DAIRY@cec.eu.int
ANEXO XII
Aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 562/2005
CUESTIONARIO
Informe anual sobre información metodológica relativa a los precios de la leche cruda y de los productos lácteos utilizada para las comunicaciones de precios entre los Estados miembros y la Comisión ( artículo 6 )
1 Organización y estructura del mercado :
visión general de la estructura del mercado para el producto de que se trate
2 Definición del producto :
composición ( contenido de grasa , contenido de extracto seco , contenido de agua en la materia no grasa ) , categoría según calidad , edad o fase de maduración , presentación y embalaje ( por ejemplo , a granel o en bolsas de 25 kg . ) , otras características
3 Lugar y procedimiento de registro :
el órgano responsable de las estadísticas de precios ( dirección , número de fax , correo electrónico ) ;
el número de puntos de registro y las zonas o regiones geográficas a las que se aplican los precios ;
el método de encuesta ( por ejemplo , encuesta directa a los primeros compradores ) .
Si los precios son fijados por un organismo de comercialización , deberá indicarse si están basados en datos subjetivos u objetivos .
Si se utiliza información secundaria , deberán señalarse las fuentes ( por ejemplo , empleo de informes de mercado ) ;
cálculo estadístico de los precios , incluidos los factores de conversión utilizados para convertir el peso del producto en el peso representativo , establecido en el anexo VI .
4 Representatividad :
el porcentaje de los productos registrados ( por ejemplo , en ventas ) .
5 Otros aspectos importantes
ANEXO XIII
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1498/1999
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 3 , apartado a )
Artículo 3 , letra b )
Artículo 3 , letra c )
Artículo 3 , letra d )
Artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 5 , apartado 2 , letra a )
Artículo 5 , apartado 2 , letra b )
Artículo 5 , apartado 1 , letra c )
Artículo 5 , apartado 2 , letra c )
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 7 , apartados 1 , 2 , 3 , 4 y 6
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 7
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 bis
Artículo 9 , apartado 1 , letra a )
Artículo 9 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 9 , apartado 1 , letra b )
Artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , inciso i )
Artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii )
Artículo 9 , apartado 1 , letra c )
Artículo 9 , apartado 1 , letra d )
Artículo 9 , apartado 1 , letra e )
Artículo 9 , apartado 2 , letra a )
Artículo 11 , letra a )
Artículo 9 , apartado 2 , letras b ) y c )
Artículo 11 , letra b )
Artículo 9 , apartado 2 , letra d )
Artículo 9 , apartado 1 , letra f )
Artículo 9 , apartado 2 , letra e )
Artículo 11 , letra c )
Artículo 9 , apartado 2 , letra f )
Artículo 11 , letra d )
Artículo 9 , apartado 2 , letra g )
Artículo 13 , letra a )
Artículo 9 , apartado 3 , letra a )
Artículo 9 , apartado 3 , letra b )
Artículo 13 , letra b )
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 11 , letra e )
Artículo 9 , apartado 5
Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de diciembre de 2005
relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad debe orientar su actuación en el ámbito del transporte aéreo a garantizar , como prioridad , un alto nivel de protección de los pasajeros frente a los riesgos de seguridad .
Asimismo se han de tener plenamente en cuenta las exigencias de la protección de los consumidores en general .
Se debe poner en conocimiento de los pasajeros una lista comunitaria de las compañías aéreas que no cumplen los requisitos pertinentes en materia de seguridad , con el fin de garantizar la máxima transparencia .
Esta lista comunitaria debe basarse en criterios comunes elaborados a nivel comunitario .
Las compañías aéreas incluidas en la lista comunitaria deben estar sujetas a una prohibición de explotación .
Las prohibiciones de explotación incluidas en la lista comunitaria deben aplicarse en el conjunto del territorio de todos los Estados miembros en que se aplica el Tratado .
Las compañías aéreas que no gozan de derechos de tráfico en uno o más Estados miembros pueden , no obstante , volar hacia y desde la Comunidad cuando sus aeronaves , con o sin tripulación , sean arrendadas por empresas que sí gozan de tales derechos .
Es preciso disponer que una prohibición de explotación incluida en la lista comunitaria se aplique igualmente a tales compañías aéreas , puesto que , de lo contrario , estas compañías podrían operar en la Comunidad aunque no cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Una compañía aérea sujeta a una prohibición de explotación podría ser autorizada a ejercer sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que cumpla las normas de seguridad pertinentes .
El procedimiento de actualización de la lista comunitaria debe permitir adoptar rápidamente decisiones a fin de proporcionar a los pasajeros la información adecuada y actualizada en materia de seguridad y garantizar que las compañías aéreas que han solucionado sus deficiencias de seguridad sean retiradas de la lista cuanto antes .
Al mismo tiempo , los procedimientos deben respetar el derecho de la compañía aérea a defenderse , y ello sin perjuicio de los acuerdos y convenios internacionales de los que sean parte los Estados miembros o la Comunidad , en especial el Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional de 1944 .
Las medidas de ejecución en cuestiones de procedimiento , que han ser adoptadas por la Comisión , deben , en particular , satisfacer estos requisitos .
Cuando a una compañía aérea se le haya impuesto una prohibición de explotación , deben adoptarse medidas adecuadas con objeto de ayudar a la compañía aérea a solucionar las deficiencias que dieron lugar a dicha prohibición .
En casos excepcionales , se debe permitir que los Estados miembros adopten medidas unilaterales .
En caso de urgencia y cuando se enfrenten a un problema de seguridad imprevisto , los Estados miembros deben poder imponer inmediatamente una prohibición de explotación para su propio territorio .
Los Estados miembros deben hacer un uso restrictivo de estas posibilidades , teniendo en cuenta el interés comunitario y con objeto de presentar un enfoque común en materia de seguridad aérea , sin perjuicio del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] y del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 4 ] .
Conviene asegurar una publicidad eficaz de la información relativa a la seguridad de las compañías aéreas , por ejemplo a través de Internet .
Con el fin de que el marco de competencia del transporte aéreo beneficie todo lo posible tanto a las compañías como a los pasajeros , es importante que los consumidores reciban la información necesaria para poder tomar sus decisiones con conocimiento de causa .
La identidad de la compañía aérea o compañías aéreas que operan el vuelo es una información fundamental .
Sin embargo , el consumidor que suscribe un contrato de transporte , que puede incluir un vuelo de ida y vuelta , no siempre conoce la compañía aérea o compañías aéreas que operan su vuelo o vuelos .
La Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados [ 5 ] exige que se facilite determinada información a los consumidores , pero dicha información no incluye la identidad de la compañía aérea que opera el vuelo .
El Reglamento ( CEE ) no 2299/89 del Consejo , de 24 de julio de 1989 , relativo a un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva ( SIR ) [ 6 ] , otorga a los consumidores que reserven un vuelo a través de uno de tales sistemas el derecho a ser informados de la identidad de la compañía que opere el vuelo .
Sin embargo , existen prácticas sectoriales , incluso en el transporte aéreo regular , como son el arrendamiento con tripulación o el código compartido cuando la reserva se realiza sin intervención de un SIR , en virtud de las cuales la compañía que ha vendido el vuelo a su nombre no lo opera en realidad , sin que en tales circunstancias asista al pasajero derecho legal alguno a ser informado de la identidad de la compañía aérea que prestará efectivamente el servicio en cuestión .
Estas prácticas incrementan la flexibilidad y permiten ofrecer mejor servicio a los pasajeros .
Además , algunos cambios de última hora motivados , en particular , por razones técnicas son inevitables y contribuyen a la seguridad del transporte aéreo .
Esta flexibilidad debe compensarse , sin embargo , con la comprobación de que las compañías que operan realmente el transporte aéreo cumplen los requisitos de seguridad , y con transparencia para el consumidor a fin de garantizar su derecho a tomar una decisión informada al respecto .
También es necesario encontrar un justo equilibrio entre la viabilidad comercial de las compañías aéreas y el acceso de los pasajeros a la información .
Las compañías aéreas deben aplicar una política de transparencia respecto de los pasajeros por lo que se refiere a la información relativa a la seguridad .
La publicación de esa información debe contribuir a que los pasajeros sean conscientes del nivel de fiabilidad de las compañías aéreas en lo que se refiere a la seguridad .
Las compañías aéreas son responsables de informar a las autoridades nacionales de seguridad aérea sobre toda deficiencia en materia de seguridad , así como de solucionar tales deficiencias sin demora .
La tripulación y el personal de tierra deben tomar las medidas adecuadas cuando constaten deficiencias en materia de seguridad .
Sería contrario a los intereses de la seguridad aérea que se sancionara al personal por actuar de dicho modo , como se deduce del artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil [ 7 ] .
Además de en las situaciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 261/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos [ 8 ] , se debe ofrecer a los pasajeros el derecho al reembolso o a un transporte alternativo en determinadas situaciones específicas incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , si existe una relación suficientemente estrecha con la Comunidad .
Además de las normas establecidas en el presente Reglamento , las consecuencias de las modificaciones respecto de la identidad de la compañía operadora que ejecuta el contrato de transporte deben estar regidas por la legislación de los Estados miembros aplicable a los contratos , y por la legislación comunitaria correspondiente , en particular la establecida en la Directiva 90/314 / CEE y en la Directiva 93/13 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores [ 9 ] .
El presente Reglamento forma parte de un proceso legislativo con objeto de establecer un enfoque eficaz y coherente con vistas al refuerzo de la seguridad aérea en la Comunidad , ámbito en el que la Agencia Europea de Seguridad Aérea desempeña un importante papel .
Mediante un refuerzo de las competencias de esta Agencia , por ejemplo por lo que se refiere a aeronaves de terceros países , se podría reforzar aún más su papel en el marco del presente Reglamento .
Debe concederse una atención particular a la mejora cualitativa y cuantitativa de las inspecciones relativas a la seguridad de las aeronaves y a la armonización de estas inspecciones .
En los casos en que haya un riesgo para la seguridad no resuelto por el Estado miembro o los Estados miembros afectados , la Comisión debe poder adoptar medidas inmediatas de forma provisional .
En tal caso , el Comité que asiste a la Comisión en su tarea , de conformidad con el presente Reglamento , debe actuar con arreglo al procedimiento consultivo previsto en el artículo 3 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
En todos los demás casos , el Comité que asiste a la Comisión en su tarea , de conformidad con el presente Reglamento , debe actuar con arreglo al procedimiento de reglamentación previsto en el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE .
Puesto que la relación entre el presente Reglamento y el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad [ 11 ] sería de otro modo confusa , ese artículo debe derogarse con objeto de proporcionar seguridad jurídica .
Los Estados miembros deben establecer las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones a las disposiciones del capítulo III del presente Reglamento y garantizar la aplicación de dichas sanciones .
Las sanciones , que pueden ser de naturaleza civil o administrativa , deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión debe analizar la aplicación del presente Reglamento y , tras un período suficiente , informar sobre la eficiencia de sus disposiciones .
Cualquier autoridad competente de aviación civil en la Comunidad puede decidir que las compañías aéreas , incluidas las que no operan en el territorio de los Estados miembros en que se aplica el Tratado , pueden presentar una petición ante esa autoridad para someter a la compañía aérea en cuestión a controles sistemáticos para verificar la probabilidad de que cumpla las normas de seguridad pertinentes .
El presente Reglamento no debe impedir que los Estados miembros introduzcan a nivel nacional un sistema de etiquetado de calidad para las compañías aéreas , entre cuyos criterios podrían incluirse consideraciones distintas de los requisitos mínimos en materia de seguridad , de conformidad con el Derecho comunitario .
El 2 de diciembre de 1987 , el Reino de España y el Reino Unido acordaron en Londres , en una declaración conjunta de los Ministros de Asuntos Exteriores de ambos países , un régimen para una mayor cooperación en la utilización del aeropuerto de Gibraltar .
Dicho régimen todavía no ha comenzado a aplicarse .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija normas relativas a :
la adopción y la publicación de una lista comunitaria , sobre la base de criterios comunes , de las compañías aéreas que , por razones de seguridad , están sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad ,
la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía aérea operadora de los vuelos en que viajen .
La aplicación del presente Reglamento al aeropuerto de Gibraltar se entenderá sin perjuicio de las respectivas posiciones jurídicas del Reino de España y del Reino Unido en la controversia respecto a la soberanía sobre el territorio en el que se sitúa el aeropuerto .
La aplicación del presente Reglamento al aeropuerto de Gibraltar se suspenderá hasta que comience la aplicación del régimen contenido en la declaración conjunta efectuada por los Ministros de Asuntos Exteriores del Reino de España y del Reino Unido el 2 de diciembre de 1987 .
Los Gobiernos de España y del Reino Unido informarán al Consejo acerca de la fecha en que dicho régimen comience a ser efectivo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« compañía aérea » : toda empresa de transporte aéreo que posee una licencia de explotación válida o su equivalente ;
« contrato de transporte » : un contrato de servicios de transporte aéreo , o que incluye dichos servicios , también cuando el transporte se compone de dos o más vuelos operados por la misma o por diversas compañías aéreas ;
« contratista de servicios de transporte aéreo » : la compañía aérea que suscribe un contrato de transporte con el pasajero o , en caso de que el contrato incluya un viaje combinado , el operador turístico .
Se considerará también contratista de servicios de transporte aéreo a cualquier vendedor de billetes ;
« vendedor de billetes » : todo vendedor de billetes de transporte aéreo que media en un contrato de transporte con un pasajero , ya sea en el marco de un vuelo o de un viaje combinado , con excepción de una compañía aérea o de un operador turístico ;
« compañía aérea operadora » : la compañía aérea que realiza o pretende realizar un vuelo en virtud de un contrato de transporte con un pasajero , o en nombre de otra persona , física o jurídica , vinculada a dicho pasajero por un contrato de transporte ;
« autorización de explotación o permiso técnico » : todo acto legislativo o administrativo de un Estado miembro que disponga que una compañía aérea puede prestar servicios aéreos hacia y desde sus aeropuertos , operar dentro de su espacio aéreo o ejercer derechos de tráfico ;
« prohibición de explotación » : la denegación , suspensión , revocación o restricción de la autorización de explotación o del permiso técnico de una compañía aérea por razones de seguridad , o cualquier medida de seguridad equivalente aplicada a una compañía aérea que no tenga ningún derecho de tráfico en la Comunidad pero cuyos aviones , sin embargo , podrían operar en la Comunidad en el marco de un contrato de arrendamiento ;
« viaje combinado » : los servicios definidos en el artículo 2 , punto 1 , de la Directiva 90/314 / CEE ;
« reserva » : el hecho de que el pasajero disponga de un billete o de otra prueba que demuestre que la reserva ha sido aceptada y registrada por el contratista de servicios de transporte aéreo ;
« normas de seguridad pertinentes » : las normas de seguridad internacionales contempladas en el Convenio de Chicago y sus anexos , así como , si procede , las normas contempladas en el Derecho comunitario pertinente .
CAPÍTULO II
LISTA COMUNITARIA
Artículo 3
Establecimiento de la lista comunitaria
Con objeto de reforzar la seguridad aérea , se establecerá una lista de las compañías aéreas a las que se les haya prohibido operar dentro de la Comunidad ( denominada en lo sucesivo « la lista comunitaria » ) .
Cada Estado miembro hará cumplir , dentro de su territorio , las prohibiciones de explotación incluidas en la lista comunitaria en relación con las compañías aéreas objeto de estas prohibiciones .
Los criterios comunes para imponer una prohibición de explotación a una compañía aérea ( denominados en lo sucesivo « los criterios comunes » ) , que se basarán en las normas de seguridad pertinentes , figuran en el anexo .
La Comisión podrá modificar el anexo , en especial para tener en cuenta la evolución científica y técnica , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 15 , apartado 3 .
Con objeto de establecer la primera lista comunitaria , cada Estado miembro comunicará a la Comisión , a más tardar el 16 de febrero de 2006 , la identidad de las compañías aéreas que son objeto de una prohibición de explotación en su territorio , así como las razones que llevaron a la adopción de tales prohibiciones y cualquier otra información pertinente .
La Comisión informará a los demás Estados miembros sobre dichas prohibiciones .
En el plazo de un mes después de recibir la información comunicada por los Estados miembros , la Comisión , sobre la base de los criterios comunes , decidirá acerca de la imposición de una prohibición de explotación a las compañías aéreas en cuestión y establecerá la lista comunitaria de compañías aéreas a las que ha impuesto una prohibición de explotación , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 15 , apartado 3 .
Artículo 4
Actualización de la lista comunitaria
La lista comunitaria será actualizada :
para imponer una prohibición de explotación a una compañía aérea e incluirla en la lista comunitaria , sobre la base de los criterios comunes ;
para retirar a una compañía aérea de la lista comunitaria , si se remedia la deficiencia o deficiencias en materia de seguridad que dieron lugar a la inclusión de la compañía aérea en la lista comunitaria y si no existe ninguna otra razón , sobre la base de los criterios comunes , para mantener a la compañía aérea en la lista comunitaria ;
para modificar las condiciones de una prohibición de explotación impuesta a una compañía aérea que esté incluida en la lista comunitaria .
La Comisión , actuando por propia iniciativa o a petición de un Estado miembro , decidirá actualizar la lista comunitaria tan pronto como se requiera en virtud del apartado 1 , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 15 , apartado 3 , y sobre la base de los criterios comunes .
Cada tres meses como mínimo , la Comisión verificará si es preciso actualizar la lista comunitaria .
Los Estados miembros y la Agencia Europea de Seguridad Aérea comunicarán a la Comisión toda la información que pueda ser pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
La Comisión remitirá toda la información pertinente a los demás Estados miembros .
Artículo 5
Medidas provisionales de actualización de la lista comunitaria
En los casos en que sea evidente que el desarrollo de la actividad de una compañía aérea en la Comunidad puede constituir un grave riesgo para la seguridad , y que dicho riesgo no ha sido resuelto satisfactoriamente mediante medidas de urgencia adoptadas por el o los Estados miembros implicados , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , la Comisión podrá adoptar provisionalmente las medidas mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) o c ) , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 15 , apartado 2 .
Cuanto antes , y a más tardar en el plazo de 10 días laborables , la Comisión someterá el asunto al Comité mencionado en el artículo 15 , apartado 1 , y decidirá confirmar , modificar , revocar o ampliar la medida que ha adoptado conforme al apartado 1 del presente artículo , actuando de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 15 , apartado 3 .
Artículo 6
Medidas excepcionales
En caso de urgencia , el presente Reglamento no impedirá a un Estado miembro reaccionar ante un problema de seguridad imprevisto imponiendo una prohibición inmediata de explotación por lo que se refiere a su propio territorio , teniendo en cuenta los criterios comunes .
Una decisión de la Comisión de no incluir a una compañía aérea en la lista comunitaria de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 3 , apartado 4 , o en el artículo 4 , apartado 2 , no impedirá que un Estado miembro imponga o mantenga una prohibición de explotación a la compañía aérea en cuestión , a la vista de un problema de seguridad que afecte específicamente a dicho Estado miembro .
En las situaciones mencionadas en los apartados 1 y 2 , el Estado miembro afectado informará inmediatamente a la Comisión , que , a su vez , informará a los demás Estados miembros .
En la situación mencionada en el apartado 1 , el Estado miembro afectado dirigirá sin demora una petición a la Comisión para que actualice la lista comunitaria , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 .
Artículo 7
Derecho de defensa
La Comisión velará por que cuando adopte decisiones en virtud del artículo 3 , apartado 4 , del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 5 , se dé a la compañía aérea afectada la oportunidad de ser oída , teniendo en cuenta la necesidad de recurrir a un procedimiento de urgencia en algunos casos .
Artículo 8
Medidas de ejecución
La Comisión , actuando de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 3 , adoptará , si procede , medidas de ejecución para establecer normas detalladas sobre los procedimientos mencionados en el presente capítulo .
Al decidir estas medidas , la Comisión tendrá debidamente en cuenta la necesidad de que se adopten rápidamente decisiones sobre la actualización de la lista comunitaria y , en su caso , ofrecerá la posibilidad de aplicar un procedimiento de urgencia .
Artículo 9
Publicación
La lista comunitaria y cualquier modificación de la misma se publicarán inmediatamente en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión y los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para facilitar el acceso público a la lista comunitaria , en su versión más actualizada , en particular a través de Internet .
Los contratistas de servicios de transporte aéreo , las autoridades nacionales de aviación civil , la Agencia Europea de Seguridad Aérea y los aeropuertos ubicados en el territorio de los Estados miembros señalarán a la atención de los pasajeros la lista comunitaria en sus sitios Internet y , si procede , en sus locales .
CAPÍTULO III
INFORMACIÓN A LOS PASAJEROS
Artículo 10
Ámbito de aplicación
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán al transporte aéreo de pasajeros , cuando el vuelo forme parte de un contrato de transporte y dicho transporte comience dentro de la Comunidad , y
cuando el vuelo salga de un aeropuerto ubicado en el territorio de un Estado miembro en que se aplica el Tratado ,
cuando el vuelo salga de un aeropuerto ubicado en un tercer país y llegue a un aeropuerto ubicado en el territorio de un Estado miembro en que se aplica el Tratado ,
cuando el vuelo salga de un aeropuerto ubicado en un tercer país y llegue a un aeropuerto del mismo tipo .
El presente capítulo se aplicará con independencia de si el vuelo es regular o chárter , y de si forma parte o no de un viaje combinado .
El presente capítulo no afectará a los derechos de que gozan los pasajeros en virtud de la Directiva 90/314 / CEE y del Reglamento ( CEE ) no 2299/89 .
Artículo 11
Información sobre la identidad de la compañía aérea operadora
El contratista de servicios de transporte aéreo informará al pasajero , en el momento en que éste realice su reserva , de la identidad de la compañía o compañías aéreas operadoras , independientemente del medio empleado para efectuar la reserva .
Si , en el momento de efectuar la reserva , no se conoce la identidad exacta de la o las compañías aéreas operadoras , el contratista de los servicios de transporte aéreo velará por que se informe a los pasajeros del nombre del transportista o transportistas aéreos que vayan a operar probablemente como transportistas aéreos del vuelo o los vuelos correspondientes .
En este caso , el contratista de los servicios de transporte aéreo velará por que se informe a los pasajeros de la identidad de la o de las compañías aéreas operadoras tan pronto como se haya establecido la identidad de las mismas .
Cuando se cambie la o las compañías aéreas operadoras tras efectuarse la reserva , el contratista de servicios de transporte aéreo adoptará inmediatamente y con independencia de la razón del cambio , todas las medidas apropiadas para asegurarse de que se informa cuanto antes del cambio a los pasajeros .
En todos los casos , se informará a los pasajeros en el momento de la facturación , o en el momento del embarque cuando no se requiera ninguna facturación para un vuelo de conexión .
La compañía aérea o el operador turístico , según los casos , se asegurará de que el contratista de servicios de transporte aéreo pertinente está informado de la identidad de la compañía aérea operadora o las compañías aéreas operadoras tan pronto como se conozca ese dato , en especial en caso de cambio de tal identidad .
Si no se informa a un vendedor de billetes de la identidad de la compañía aérea operadora , aquel no será responsable por no cumplir las obligaciones previstas en el presente artículo .
La obligación de que el contratista de servicios de transporte aéreo informe a los pasajeros sobre la identidad de la o las compañías aéreas operadoras se mencionará en las condiciones generales de venta aplicables al contrato de transporte .
Artículo 12
Derecho a reembolso o a un transporte alternativo
El presente Reglamento no afectará al derecho a reembolso o a un transporte alternativo , tal como se establece en el Reglamento ( CE ) no 261/2004 .
Cuando no sea aplicable el Reglamento ( CE ) no 261/2004 , y :
la compañía aérea operadora notificada al pasajero figure en la lista comunitaria y sea objeto de una prohibición de explotación que haya conducido a la cancelación del vuelo en cuestión , o que habría conducido a tal cancelación si el vuelo en cuestión hubiese tenido lugar dentro de la Comunidad ,
la compañía aérea operadora notificada al pasajero haya sido sustituida por otra compañía aérea operadora que figure en la lista comunitaria y sea objeto de una prohibición de explotación que haya conducido a la cancelación del vuelo en cuestión , o que habría conducido a tal cancelación si el vuelo en cuestión hubiese tenido lugar dentro de la Comunidad ,
el contratista de los servicios de transporte aéreo , que es parte en el contrato de transporte , ofrecerá a los pasajeros el derecho a reembolso o a un transporte alternativo previsto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 261/2004 , a condición de que , cuando no se haya cancelado el vuelo , los pasajeros hayan optado por no tomar dicho vuelo .
El apartado 2 del presente artículo se aplicará sin perjuicio del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 261/2004 .
Artículo 13
Sanciones
Los Estados miembros garantizarán el cumplimiento de las normas establecidas en el presente capítulo y establecerán sanciones en caso de incumplimiento de dichas normas .
Las sanciones serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Información y modificación
A más tardar el 16 de enero de 2009 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento .
A dicho informe se adjuntarán , si procede , las oportunas propuestas de modificación del presente Reglamento .
Artículo 15
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité mencionado en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
La Comisión podrá consultar al Comité sobre cualquier otra cuestión relativa a la aplicación del presente Reglamento .
El Comité aprobará su Reglamento interno .
Artículo 16
Derogación
Se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 10 , 11 y 12 se aplicarán a partir del 16 de julio de 2006 y el artículo 13 se aplicará a partir del 16 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de diciembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 28 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 16 de noviembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de diciembre de 2005 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2871/2000 de la Comisión ( DO L 333 de 29.12.2000 , p. 47 ) .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 158 de 23.6.1990 , p. 59 .
DO L 220 de 29.7.1989 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 323/1999 ( DO L 40 de 13.2.1999 , p. 1 ) .
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
DO L 46 de 17.2.2004 , p. 1 .
DO L 95 de 21.4.1993 , p. 29 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
ANEXO
Criterios comunes para el examen de una prohibición de explotación por razones de seguridad a nivel comunitario
Las decisiones sobre las acciones a nivel comunitario se adoptarán caso por caso .
En función de cada caso , una compañía o todas las compañías certificadas en el mismo país pueden ser objeto de acción a nivel comunitario .
Cuando se examine si una compañía aérea debe ser objeto de prohibición total o parcial , se evaluará si cumple las normas de seguridad pertinentes , teniendo presente los siguientes elementos :
pruebas verificadas de deficiencias graves en materia de seguridad por parte de una compañía aérea :
informes que revelen deficiencias graves en materia de seguridad o la incapacidad persistente por parte de la compañía para tratar las deficiencias identificadas en inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA ( Safety Assessment of Foreign Aircraft ) previo anuncio a la compañía ,
deficiencias graves en materia de seguridad identificadas en el marco de lo dispuesto sobre recopilación de información en el artículo 3 de la Directiva 2004/36 / CE relativa a la seguridad de los aviones de terceros países ,
prohibición de explotación impuesta a una compañía por parte de un tercer país a causa de deficiencias confirmadas relacionadas con las normas de seguridad internacionales ,
información relacionada con un accidente confirmado y con incidentes graves que indique la existencia de deficiencias sistémicas latentes en materia de seguridad ;
falta de capacidad y / o de voluntad de una compañía aérea para tratar las deficiencias en materia de seguridad , como lo demuestra :
la falta de transparencia o comunicación adecuada y oportuna por parte de una compañía aérea en respuesta a una investigación de la autoridad de aviación civil de un Estado miembro en relación con la seguridad de su explotación ,
un plan de acción correctiva inadecuado o insuficiente presentado en respuesta a una deficiencia grave identificada en materia de seguridad ;
falta de capacidad y / o de voluntad de las autoridades responsables con respecto a la negligencia de una compañía aérea al tratar las deficiencias en materia de seguridad , como lo demuestra :
la falta de cooperación con la autoridad de aviación civil de un Estado miembro por parte de las autoridades competentes de otro Estado , cuando haya surgido inquietud por la seguridad de la explotación a cargo de una compañía aérea autorizada o certificada en ese Estado ,
la falta de capacidad de las autoridades competentes ante la negligencia de carácter reglamentario de la compañía aérea para ejecutar y aplicar las normas de seguridad pertinentes .
Se deben tener particularmente en cuenta los siguientes elementos :
auditorías y planes de acción correctiva conexos establecidos conforme al Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional de la OACI o conforme al Derecho comunitario aplicable ;
si la autorización de explotación o el permiso técnico de la compañía de que se trate bajo la supervisión de ese Estado ha sido rechazado o revocado previamente por otro Estado ;
el certificado del operador aéreo no ha sido emitido por la autoridad responsable del Estado en el que la compañía tiene su centro de actividad principal ,
falta de capacidad de las autoridades competentes del Estado en el que el avión utilizado por la compañía aérea está registrado para supervisar los aviones utilizados por la compañía aérea de conformidad con sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago .
Por otra parte , cuando la Comisión haya decidido no incluir a una compañía aérea en la lista comunitaria , los Estados miembros también deben poder imponer o mantener una prohibición de explotación en razón de un problema de seguridad que no exista en los otros Estados miembros .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Escuela Europea de Policía relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Escuela Europea de Policía relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Escuela [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 319 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Vista la Decisión 2005/681 / JAI del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , por la que se crea la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) y por la que se deroga la Decisión 2000/820 / JAI [ 4 ] , y , en particular , su artículo 16,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vista la Decisión de la Comisión C(2011 ) 4680 , de 30 de junio de 2011 , por la que se autoriza la exención solicitada por la Escuela Europea de Policía en la aplicación del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 ,
Visto el Informe de la Escuela Europea de Policía , de 12 de julio de 2010 , sobre el reembolso de los gastos privados ( 10/0257 / KA ) ,
Vista la auditoría externa encargada por la Escuela Europea de Policía ( contrato ref . no CEPOL/2010/001 ) sobre el reembolso de los gastos privados ,
Visto el informe final sobre la evaluación externa quinquenal de la Escuela Europea de Policía ( contrato ref . no CEPOL / CT/2010/002 ) ,
Visto el Informe anual de actividades 2009 de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad ,
Visto el cuarto informe sobre los progresos realizados por la Escuela Europea de Policía en la aplicación de su Plan de Acción Plurianual ( MAP ) para el período 2010-2014 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre la aplicación por la Escuela Europea de Policía del MAP para el período 2010-2014 ,
Vista la nota del Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) , de 4 de julio de 2011 ( ref . Ares ( 2011 ) 722479 ) , relativa al tercer informe sobre la aplicación por la Escuela Europea de Policía del MAP para el período 2010-2014 ,
Vistos el informe de la Escuela Europea de Policía y sus correspondientes anexos sobre la aplicación de la Resolución del Parlamento Europeo relativa a la « Aprobación de la gestión 2009 : Escuela Europea de Policía » ,
Vistos el informe de la Escuela Europea de Policía y su correspondiente anexo sobre la aplicación de su manual de contratación pública para el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 1 de julio de 2011 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0064/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director de la Escuela Europea de Policía en la ejecución del presupuesto de la Escuela para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director de la Escuela Europea de Policía , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 23 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 63 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2011
Visto el Informe anual de actividades 2009 de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad ,
Vistos el informe de la Escuela Europea de Policía y su correspondiente anexo sobre la aplicación de su manual de contratación pública para el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 1 de julio de 2011 ,
A. Considerando que la Escuela Europea de Policía ( en lo sucesivo denominada « la Escuela » ) , con sede en Bramshill , se creó en virtud de la Decisión no 2000/820 / JAI del Consejo , que fue derogada y reemplazada en 2005 por la Decisión no 2005/681 / JAI del Consejo ;
B. Considerando que la Escuela fue creada en 2001 y , con efectos a partir del 1 de enero de 2006 , transformada en organismo comunitario en el sentido del artículo 185 del Reglamento financiero general , por lo que se le aplica el Reglamento financiero marco de los organismos ;
C. Considerando que el Tribunal de Cuentas , en sus informes sobre las cuentas anuales de la Escuela correspondientes a los ejercicios 2006 , 2007 y 2009 , emitió una reserva en relación con la legalidad y la regularidad de las operaciones subyacentes debido a que los procedimientos de contratación pública no respetaban las disposiciones del Reglamento Financiero ;
D. Considerando que el Tribunal de Cuentas , en su Informe sobre las cuentas anuales de la Escuela para el ejercicio 2008 , insistió en su dictamen relativo a la fiabilidad de las cuentas sin emitir no obstante una reserva , y emitió un dictamen con reservas en relación con la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes ;
E. Considerando que , en su Decisión de 7 de octubre de 2010 , el Parlamento denegó la aprobación de la gestión al director de la Escuela en la ejecución del presupuesto de la Escuela para el ejercicio 2008 [ 6 ] ;
F. Considerando que , en su Decisión de 10 de mayo de 2011 , el Parlamento decidió aplazar su decisión sobre la aprobación de la gestión del director de la Escuela en la ejecución del presupuesto de la Escuela para el ejercicio 2009 [ 7 ] y que posteriormente la aprobó en su Decisión de 25 de octubre de 2011 [ 8 ] ;
G. Considerando que el Tribunal de Cuentas , en su Informe sobre las cuentas anuales de la Escuela correspondientes al ejercicio 2010 , declaró , por primera vez desde que la Escuela se convirtió en un organismo , haber obtenido garantías razonables sobre la fiabilidad de las cuentas anuales para el ejercicio 2008 y la legalidad y la regularidad de las operaciones subyacentes ;
H. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
I. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del director de la Escuela Europea de Policía por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Escuela para el ejercicio 2010 [ 9 ] , y que , en su Resolución aneja a la decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
insta a la Escuela a que introduzca en sus cuentas anuales definitivas una clara distinción entre los diferentes componentes de la contribución de la Unión a su presupuesto ,
pide a la Escuela que tome medidas para evitar que se repitan los fallos que se produjeron en la preparación de los presupuestos individuales ,
recuerda que el incumplimiento de plazos es uno de los principales factores que dificultan la buena gestión financiera y pide a la Escuela que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de la aplicación de la Decisión 34/2010 / GB ,
pide a la Escuela que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria acerca de la aplicación efectiva de la recomendación « muy importante » del SAI de completar el registro interno de los gastos de misión ,
pide a la Escuela que informe al Parlamento Europeo acerca del nivel de aplicación de las 16 nuevas normas de control interno de la Comisión que fueron adoptadas por el Consejo de Gobierno de la Escuela en sustitución de las anteriores normas de control interno ;
J. Considerando que , mediante la Decisión C(2011 ) 4680 de 30 de junio de 2011 , la Comisión concedió una exención a la Escuela en aplicación de las disposiciones del artículo 74 ter del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 ;
K. Considerando que el presupuesto de la Escuela para 2011 ascendía a 8341000 EUR , lo que , comparado con los 7800000 EUR de 2010 , supone un aumento del 6,93 % ;
L. Considerando que la contribución de la Unión al presupuesto de la Escuela para el ejercicio 2011 fue de 8341000 EUR ;
M. Considerando que el balance de la cuenta de resultados económicos de la Escuela en 2011 fue positivo y ascendió a 1358764,32 EUR ;
Considera que debe profundizarse en el estudio de los elementos comunes a la Escuela y a la Oficina Europea de Policía , teniendo en cuenta los resultados del estudio publicado por la Escuela en 2011 ( contrato ref . no CEPOL / CT/2010/002 ) ;
observa que la Escuela abandonará sus actuales instalaciones en Bramshill ( Reino Unido ) en marzo de 2014 ;
pide a la Comisión que elabore una propuesta de reubicación de la Escuela en La Haya ( Países Bajos ) , donde está ubicada la Oficina Europea de Policía , para que compartan instalaciones y servicios y se beneficien de sinergias , sin poner en peligro las funciones básicas ni la autonomía de ambas agencias , y que presente dichas propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo ;
hace hincapié en que una rápida decisión sobre la reubicación de la Escuela reduciría la incertidumbre que puede tener efectos negativos sobre el personal y sobre los procedimientos de contratación ;
Gestión presupuestaria y financiera
Toma nota de que la Escuela recibió su presupuesto total de 8341000 EUR para el ejercicio 2011 de la Dirección General de Interior ;
Reconoce , a partir de los estados financieros de la Escuela , que los errores de gestión financiera como el uso de pagos con cargo a líneas presupuestarias incorrectas dentro de capítulos o títulos se produjeron en 2011 ;
insta a la Escuela a que facilite lo antes posible a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión más detalles sobre la materia , incluidos los importes y las líneas presupuestarias en cuestión y las medidas aplicadas para remediar la situación ;
Créditos prorrogados
Toma nota de que , según el Informe anual de actividades de la Escuela 2011 , los créditos de compromiso del título I « Personal » se comprometieron casi en un 100 % , mientras que los créditos de pago se gastaron en un 93,98 % ;
Observa que , según el Informe anual de actividades , los créditos de compromiso del título II « Gastos administrativos » se comprometieron en un 99,93 % , mientras que los créditos de pago se gastaron en un 88,86 % ;
Toma nota de que , según el Informe anual de actividades , de un presupuesto total de 4063000 EUR del título III « Gastos de operaciones » , se comprometió el 93,31 % de los créditos , frente al 99,56 % de 2010 , y de que se gastó el 55,98 % de los créditos de pago en comparación con el 45,20 % de 2010 ;
Señala que , según el Informe del Tribunal de Cuentas , se prorrogaron a 2012 créditos por un importe de 1772523 EUR ( 22 % ) , de los cuales 208813 EUR corresponden al título I , 47275 EUR , al título II y 1516435 EUR , al título III ;
pide a la Escuela que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para abordar esta cuestión , ya que el elevado nivel de prórrogas denota deficiencias en la planificación y la ejecución presupuestarias y contraviene al principio presupuestario de anualidad ;
Observa en el Informe del Tribunal de Cuentas que , de los créditos prorrogados del ejercicio 2010 , por un importe de 2,5 millones EUR , 0,7 millones EUR ( 27,5 % ) se anularon en 2011 ;
pide a la Escuela que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para abordar esta cuestión , ya que el elevado nivel de anulaciones denota deficiencias en la planificación y la ejecución presupuestarias y contraviene al principio presupuestario de anualidad ;
Toma nota de que , según el Informe anual de actividades , el 96,74 % de los créditos de compromiso se han comprometido ;
toma nota asimismo de que se ha gastado el 75,21 % de los créditos de pago ( 6273389 EUR ) ;
Transferencias
Toma nota de que , según el Informe del Tribunal de Cuentas , en 2011 la Escuela realizó 38 transferencias presupuestarias por un importe total de 1,8 millones EUR ;
considera que deben reforzarse los procedimientos de planificación y ejecución del presupuesto y pide a la Escuela que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para abordar esta cuestión , ya que denota deficiencias en la planificación presupuestaria y contraviene al principio de especialidad ;
Procedimientos de contratación pública
Observa que , según el Informe anual de actividades , los esfuerzos para mejorar los procedimientos de contratación de la Escuela continuaron en 2011 , y que en total , en ese año , se completaron cuarenta procedimientos de contratación y uno seguía en curso a 31 de diciembre de 2011 ;
Auditoría interna
Toma nota de que , según el Informe anual de actividades [ 10 ] , la Escuela tomó medidas para racionalizar su control interno adoptando 16 normas de control interno y contratando a un agente encargado del control interno en agosto de 2011 ;
acoge con satisfacción la evaluación de la conformidad en relación con el grado de ejecución de las 16 normas de control interno que se llevó a cabo en el cuarto trimestre de 2011 y que mostró que en general la Escuela cumplía los requisitos de las normas de control interno ;
Observa que , según el Informe anual de actividades , el Grupo de expertos sobre auditoría interna empezó a ser operativo en 2011 ;
acoge con satisfacción las tres principales auditorías realizadas por la Escuela en 2011 :
dos auditorías externas realizadas por el Tribunal de Cuentas y una interna realizada por el Servicio de Auditoría Interna de la Comisión ;
Procedimientos de contratación
Toma nota , en el Informe del Tribunal de Cuentas , de que la Escuela necesita mejorar la transparencia de los procedimientos de contratación de personal ;
pide a la Escuela que informe a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión de las medidas que ha adoptado para subsanar esta deficiencia ;
toma nota de que , según la Escuela , las normas y patrones relativos a la documentación en cada fase de los procedimientos de contratación se revisaron en junio de 2012 para garantizar una mayor transparencia y claridad en la documentación ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer considerables cargas administrativas ;
anima , por consiguiente , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación respecto a las agencias con arreglo al artículo 110 del Estatuto ;
Toma nota de que en 2011 se llevaron a cabo 10 contrataciones y de que a finales de ese año la Escuela empleaba a 23 de los 26 agentes temporales anticipados en la plantilla de personal tras la salida de un miembro del personal el 15 de diciembre de 2011 , existiendo previamente solo dos puestos vacantes ;
toma nota , además , de que el personal total de la Escuela es de 38 personas , a las que se suman cinco expertos nacionales en comisión de servicios ;
Rendimiento
Se congratula por los esfuerzos realizados por la Escuela para mejorar sus prestaciones sin aumentar su presupuesto , así como por los resultados obtenidos ;
la felicita por otra parte por haber satisfecho plenamente las exigencias del Parlamento Europeo y por haber respondido a los desafíos presupuestarios actuales disminuyendo drásticamente sus costes de gestión ;
Encomia los esfuerzos realizados por la Escuela para racionalizar y mejorar la eficiencia de su gobernanza , por ejemplo mediante la aplicación de medidas destinadas a disolver comisiones y la reducción del número anual de reuniones de los consejos de administración , que ahora se deberían centrar fundamentalmente en la toma de decisiones y la elaboración de políticas a nivel estratégico y a largo plazo ;
Remite , en relación con las demás observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución , de 17 de abril de 2013 [ 11 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 320 de 7.12.2010 , p. 11 .
DO L 250 de 27.9.2011 , p. 260 .
DO L 313 de 26.11.2011 , p. 17 .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 156 .
Informe anual de actividades de 2011 , p. 14 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Vista la Decisión 2005/681 / JAI del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , por la que se crea la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) y por la que se deroga la Decisión 2000/820 / JAI [ 4 ] , y , en particular , su artículo 16,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] y , en particular , su artículo 94,Vista la Decisión de la Comisión C(2011 ) 4680 , de 30 de junio de 2011 , por la que se autoriza la exención solicitada por la Escuela Europea de Policía en la aplicación del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 ,
Reglamento ( CE ) no 556/2008 del Consejo
de 16 de junio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2505/96 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 1996 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2505/96 [ 1 ] .
Las necesidades de abastecimiento de la Comunidad en productos a los que se aplica dicho Reglamento deben atenderse en las condiciones más favorables .
A tal fin , es preciso abrir , a partir del 1 de julio de 2008 , nuevos contingentes arancelarios comunitarios exentos de derechos para los volúmenes apropiados , evitando al mismo tiempo toda perturbación de los mercados de dichos productos .
El volumen de cinco contingentes arancelarios comunitarios autónomos no basta para dar respuesta a las necesidades de la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , deben incrementarse dichos contingentes .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 2505/96 en consecuencia .
Habida cuenta de la importancia económica del presente Reglamento , es necesario invocar la urgencia a que se refiere el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
Dado que los contingentes arancelarios han de surtir efecto a partir del 1 de julio de 2008 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 queda modificado como sigue :
Se insertan los contingentes arancelarios para los productos que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Las líneas de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.2975 , 09.2603 , 09.2935 , 09.2814 y 09.2620 se sustituyen por las líneas que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1526/2007 ( DO L 349 de 31.12.2007 , p. 1 ) .
ANEXO I
Contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , punto 1 :
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen del contingente
Derecho Contingentario
Alil glicidil eter
750 toneladas
Sebacato de dimetilo
650 toneladas
Acrilonitrilo
35000 toneladas
Motor de corriente alterna , monofásico , con una potencia de salida superior a 750 W , una potencia de entrada superior a 1600 W pero inferior o igual a 2700 W , un diámetro exterior superior a 120 mm ( ± 0,2 mm ) pero inferior o igual a 135 mm ( ± 0,2 mm ) , una velocidad nominal superior a 30000 rpm pero inferior o igual a 50000 rpm , equipado con un ventilador de inducción de aire , para su utilización en la fabricación de aspiradores [ 1 ]
1150000 unidades
Transformador de corriente alterna a corriente continua ( AC / DC ) para utilización en la fabricación de aparatos LCD de recepción de señales televisivas [ 1 ]
200000 unidades
Ondulador montado sobre placa de circuito impreso no integrado en la fuente de alimentación , para la alimentación de lámparas fluorescentes de electrodo externo ( EEFL ) o de cátodo frío ( CCFL ) de una unidad de retroiluminación y el suministro de un voltaje no superior a 1,33 kV , utilizado en la fabricación de módulos LCD [ 1 ]
800000 unidades
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
ANEXO II
Contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , punto 2 :
Dianhidrido benzofenona-3,3’:4,4’-tetracarboxílico
1000 toneladas
Tetrasulfuro de bis(3-trietoxisililpropil )
9000 toneladas
Colofonias y ácidos resínicos de miera
280000 toneladas
Catalizador compuesto de dióxido de titanio y trióxido de wolframio
1600 toneladas
Montaje para sistema GPS destinado a la determinación de la posición
2000000 unidades
Corrección de errores de la Directiva 2010/84 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , que modifica , en lo que respecta a la farmacovigilancia , la Directiva 2001/83 / CE , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano
( Diario Oficial de la Unión Europea L 348 de 31 de diciembre de 2010 )
En la página 98 , en el artículo 2 , apartado 1 , en el texto introductorio :
en lugar de :
« 21 de julio de 2011 » ,
léase :
« 21 de julio de 2012 » .
En la página 98 , en el artículo 2 , apartado 1 , en la letra b ):
« la conclusión de un período de tres años a partir del 21 de julio de 2011 » ,
« el 21 de julio de 2015 , » .
En la página 98 , en el artículo 2 , en el apartado 2 :
« 21 de julio de 2012 » .
en lugar de :
léase :
Reglamento ( UE ) no 214/2011 de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
por el que se modifican los anexos I y V del Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 aplica el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( procedimiento PIC , según sus siglas en inglés ) aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , firmado el 11 de septiembre de 1998 y aprobado , en nombre de la Comunidad , por medio de la Decisión 2003/106 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 para adecuarlo a la evolución de la normativa que regula determinados productos químicos , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] , en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Procede modificar el anexo V del Reglamento ( CE ) no 689/2008 para adecuarlo a las decisiones adoptadas respecto a determinados productos químicos en el marco del Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes ( « Convenio de Estocolmo » ) , firmado el 22 de mayo de 2001 y aprobado , en nombre de la Comunidad , mediante la Decisión del Consejo 2006/507 / CE [ 6 ] y a la evolución posterior de la normativa que regula esos productos químicos , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 7 ] .
El anexo V debe modificarse asimismo para reflejar la evolución de la normativa que regula la prohibición de exportación de ciertos productos químicos distintos de los contaminantes orgánicos persistentes .
No se han incluido las sustancias difenilamina , triazóxido y triflumurón como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE con el resultado de que dichas sustancias activas no pueden utilizarse como plaguicidas y , por consiguiente , deben añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Como se han presentado nuevas solicitudes que exigirán la adopción de nuevas decisiones sobre su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , no debe efectuarse el añadido a la lista de productos químicos del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 en tanto no se adopten las nuevas decisiones sobre el carácter de dichas sustancias .
No se han incluido las sustancias bifentrina y metam como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ; en cuanto se refiere a la Directiva 98/8 / CE , dichas sustancias han sido identificadas y notificadas para su evaluación .
El resultado es que el uso como plaguicidas de la bifentrina y el metam está rigurosamente restringido porque prácticamente todos los usos están prohibidos a pesar de que los Estados miembros pueden seguir autorizándolas en tanto no se tome una decisión de conformidad con dicha Directiva .
Procede por consiguiente , añadir la bifentrina y el metam a la lista de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
No se ha incluido la sustancia carbosulfán como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con el resultado de que el carbosulfán no puede utilizarse como plaguicida y , por consiguiente , debe añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
El proceso de inclusión del carbosulfán en el anexo I , parte 2 , había quedado en suspenso , debido a una nueva solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , presentada según el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 8 ] .
Esta nueva solicitud ha sido retirada por el solicitante , con el resultado de que ha desaparecido el motivo de la suspensión de la inclusión en el anexo I , parte 2 .
Por tanto , la sustancia carbosulfán debe añadirse a la lista de productos químicos que recoge el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
No se ha incluido la sustancia trifluralina como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con el resultado de que la trifluralina no puede utilizarse como plaguicida y , por consiguiente , debe añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
El proceso de inclusión de la trifluralina en el anexo I , parte 2 , había quedado en suspenso , debido a una nueva solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , presentada según el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Esa nueva solicitud ha dado lugar de nuevo a la decisión de no incluir como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE la sustancia trifluralina , con el resultado de que la trifluralina sigue sin poder utilizarse como plaguicida y de que ha desaparecido el motivo de la suspensión de la inclusión en el anexo I , parte 2 .
Por tanto , la sustancia trifluralina debe añadirse a la lista de productos químicos que recoge el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
No se ha incluido la sustancia clortal-dimetilo como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con el resultado de que el clortal-dimetilo no puede utilizarse como plaguicida y , por consiguiente , debe añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Los productos químicos clordecona , hexabromobifenilo , hexaclorociclohexanos , lindano y éter de pentabromodifenilo deben añadirse a la lista de productos químicos cuya exportación está prohibida que figuran en el anexo V , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Así pues , no es necesario mantener dichos productos químicos en el anexo I , partes 1 y 2 , de dicho Reglamento y , por tanto , las entradas deben suprimirse .
Los productos químicos hexabromobifenilo , hexaclorociclohexano ( HCH ) y lindano ya figuran en el anexo I , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Su inclusión en el anexo V , parte 1 , de dicho Reglamento debe reflejarse , por tanto , en la parte 3 del anexo I.
El Reglamento ( UE ) no 757/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre contaminantes orgánicos persistentes , con respecto a los anexos I y III [ 9 ] , aplica las decisiones adoptadas de conformidad con el Convenio de Estocolmo para incluir en el anexo A , parte 1 , del Convenio de Estocolmo las sustancias clordecona , pentaclorobenceno , hexabromobifenilo , hexaclorociclohexanos , lindano y éter de pentabromodifenilo , mediante el añadido de dichos productos químicos al anexo I , parte A , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Por consiguiente , esos productos químicos deben añadirse al anexo V , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
El Reglamento ( CE ) no 1102/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a la prohibición de la exportación de mercurio metálico y ciertos compuestos y mezclas de mercurio y al almacenamiento seguro de mercurio metálico [ 10 ] , prohíbe la exportación de mercurio metálico y ciertos compuestos y mezclas de mercurio de la Unión Europea a terceros países .
Por consiguiente , esos productos químicos deben añadirse a la lista de productos químicos del anexo V , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Además de ello , debe modificarse la entrada de los compuestos de mercurio del anexo I , parte 1 , para reflejar la prohibición de exportación de ciertos compuestos de mercurio y el carácter actual de los compuestos de mercurio con arreglo a la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos I y V del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Con el fin de que los Estados miembros y la industria tengan tiempo suficiente para tomar las medidas necesarias , procede diferir la aplicación del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 queda modificado como sigue :
El anexo I queda modificado con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
El anexo V queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 209 de 31.7.2006 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 223 de 25.8.2010 , p. 29 .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 75 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 se modifica como sigue :
La parte 1 queda modificada como sigue :
se añaden las entradas siguientes :
Producto químico
No CAS
No EINECS
Código NC
Subcategoría ( * )
Limitación del uso ( * * )
Países para los cuales no se requiere notificación
« Bifentrina
Clortal-dimetilo +
Difenilamina
Triazóxido
Triflumurón
se sustituye la entrada de los compuestos de mercurio por la siguiente :
« Compuestos de mercurio , incluidos compuestos inorgánicos de mercurio , compuestos alquílicos de mercurio y compuestos alcoxialquílicos y arílicos de mercurio , excluidos los compuestos de mercurio del anexo V #
62-38-4 , 26545-49-3 y otros
200-532-5 , 247-783-7 y otros
Véase la circular PIC en www.pic.int/ »
se sustituye la entrada de los polibromobifenilos por la siguiente :
« Polibromobifenilos ( PBB ) , excepto el hexabromobifenilo #
13654-09-6 , 27858-07-7 y otros
237-137-2 , 248-696-7 y otros
se suprime la entrada siguiente :
« Clordecona
« Éter de pentabromodifenilo +
« HCH / hexaclorociclohexano ( mezcla de isómeros ) #
« Lindano ( γ-HCH ) #
La parte 2 queda modificada como sigue :
No CAS
Categoría ( * )
« Carbosulfán
Clortal-dimetilo
Trifluralina
« Éter de pentabromodifenilo
La parte 3 queda modificada como sigue :
se sustituye la entrada de HCH ( mezcla de isómeros ) por la siguiente :
Número(s ) CAS correspondiente(s )
Código HS
Sustancia pura
Mezclas , preparados que contengan la sustancia
Categoría
« HCH ( mezcla de isómeros ) ( * )
Plaguicida »
se sustituye la entrada de lindano por la siguiente :
« Lindano ( * )
se sustituye la entrada de los polibromobifenilos ( PBB ) por la siguiente :
« Polibromobifenilos ( PBB )
Industrial »
ANEXO II
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 689/2008 se modifica como sigue :
En la parte 1 se añaden las entradas siguientes :
Descripción del producto químico o del artículo sujeto a prohibición de exportación
Información complementaria , cuando sea pertinente ( por ejemplo , nombre del producto químico , número CE , número CAS , etc. )
No CE 205-601-3 ,
no CAS 143-50-0 ,
código NC 29147000
Pentaclorobenceno
No CE 210-172-5 ,
no CAS 608-93-5 ,
código NC 29036990
Hexabromobifenilo
No CE 252-994-2 ,
no CAS 36355-01-8 ,
Hexaclorociclohexanos , incluido el lindano
No CE 200-401-2 , 206-270-8 , 206-271-3 , 210-168-9 ,
no CAS 58-89-9 , 319-84-6 , 319-85-7 , 608-73-1 ,
código NC 29035100
Éter de tetrabromodifenilo
No CE 254-787-2 y otros ,
no CAS 40088-47-9 y otros ,
código NC 29093038
Éter de pentabromodifenilo
No CE 251-084-2 y otros ,
no CAS 32534-81-9 y otros ,
código NC 29093031
Éter de hexabromodifenilo
No CE 253-058-6
no CAS 36483-60-0 y otros ,
Éter de heptabromodifenilo
No CE 273-031-2
no CAS 68928-80-3 y otros ,
código NC 29093038 »
En la parte 2 se añaden las entradas siguientes :
« Mercurio metálico y mezclas de mercurio metálico con otras sustancias , incluidas las amalgamas , con una concentración porcentual en peso de al menos el 95 %
No CAS 7439-97-6 ,
código NC 280540
Compuestos de mercurio , excepto compuestos exportados con fines médicos , analíticos , o de investigación y desarrollo
Mineral de cinabrio , cloruro de mercurio ( I ) ( Hg2Cl2 , no CAS 10112-91-1 ) , óxido de mercurio ( II ) ( HgO , no CAS 21908-53-2 ) ; código NC 28520000 »
Decisión de la Comisión
de 23 de junio de 2009
sobre los requisitos de seguridad que deben cumplir las normas europeas para reproductores de música personales de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/95 / CE dispone que los organismos europeos de normalización deben establecer normas europeas .
Estas normas deben garantizar que los productos cumplen los requisitos generales de seguridad que establece la Directiva .
Conforme a la Directiva 2001/95 / CE , se supone que un producto es seguro respecto de los riesgos y de las categorías de riesgos cubiertos por las normas nacionales cuando se ajuste a las normas nacionales no obligatorias que sean transposición de normas europeas .
En función del tipo de reproductor de música personal , la seguridad se contempla en la Directiva 2001/95 / CE , la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 2 ] o la Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el material eléctrico destinado a utilizarse con determinados límites de tensión [ 3 ] .
La Directiva 2001/95 / CE incluye los reproductores de música portátiles sin función de comunicación integrada .
La Directiva 1999/5 / CE y la Directiva 2006/95 / CE hacen referencia a la norma europea armonizada EN 60065:2002 , « Aparatos de audio , vídeo y aparatos electrónicos análogos . Requisitos de seguridad » .
Habida cuenta de que la distinción entre electrónica de consumo y material informático es cada vez más difusa , se prevé fusionar la mencionada norma y la norma EN 60950 , « Equipos de tecnología de la información . Seguridad . Parte 1 : Requisitos generales » en la nueva norma EN 62368 .
Actualmente , las normas no establecen límites máximos de sonido ni requieren un etiquetado específico sobre las emisiones de ruido , aunque sí requieren que se incluya en el manual de instrucciones una advertencia sobre los efectos adversos de la exposición a niveles excesivos de sonido .
La Comisión Europea pidió al Comité científico de los riesgos sanitarios emergentes y recientemente identificados ( CCRSERI ) que evaluara los posibles riesgos para la salud que presentan los reproductores de música personales y los teléfonos móviles con función de reproductor de música , dado su extendido uso y el número cada vez mayor de personas expuestas continuamente a niveles sonoros que superan los límites en el lugar de trabajo ( 80 decibelios ) .
En su Dictamen [ 4 ] , el CCRSERI concluyó que los usuarios están expuestos tanto a riesgos relacionados con la audición como a otro tipo de riesgos .
En particular , los usuarios corren el riesgo de sufrir una pérdida permanente de la audición si utilizan el reproductor de música personal con un volumen de sonido elevado [ más de 89 dB(A ) ] más de cuarenta horas semanales durante al menos cinco años .
Estos patrones de uso son actualmente muy corrientes , especialmente entre los niños y los adolescentes .
El requisito de seguridad de los reproductores de música personales debería elaborarse con arreglo a las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2001/95 / CE , a fin de pedir a los organismos de normalización que elaboren una norma para prevenir el riesgo de lesiones auditivas derivadas de la exposición al sonido producido por estos aparatos , de conformidad con el procedimiento establecido en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 5 ] .
La referencia de la norma adoptada debería publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE .
Para garantizar un enfoque general y armonizado que englobe la seguridad de todos los reproductores de música personales , incluidos los teléfonos móviles con función de reproductor de música , es preciso presentar ante los organismos de normalización una solicitud conjunta con arreglo a las Directivas 2001/95 / CE , 1999/5 / CE y 2006/95 / CE .
Una vez esté disponible la norma , y siempre que la Comisión decida publicar su referencia en el Diario Oficial , los reproductores de música personales diseñados y fabricados conforme a la norma se considerarán conformes al requisito de seguridad general de la Directiva 2001/95 / CE por lo que se refiere al requisito de seguridad contemplado en la norma .
La presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
El objeto de la presente Decisión es establecer el requisito de seguridad con arreglo al cual la Comisión pedirá a los organismos de normalización pertinentes que redacten normas para garantizar que , en condiciones normales de uso , la exposición al sonido producido por los reproductores de música personales no suponga un riesgo de lesión auditiva .
Los requisitos para los reproductores de música personales tendrán en cuenta el Dictamen del Comité científico de los riesgos sanitarios emergentes y recientemente identificados sobre los posibles riesgos sanitarios derivados de la exposición al sonido producido por los reproductores de música personales y los teléfonos móviles con función de reproductor de música .
Artículo 2
Definición
A efectos de la presente Decisión se entenderá por « reproductor de música personal » un aparato portátil , no cubierto por la Directiva 1999/5 / CE o la Directiva 2006/95 / CE , con auriculares de casco o de oído , utilizado para escuchar sonido grabado , generado o emitido .
Artículo 3
Requisitos
A efectos del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2001/95 / CE , los requisitos de seguridad aplicables a los reproductores de música personales será el siguiente :
Los reproductores de música personales estarán diseñados y fabricados de forma que se garantice que , en condiciones de uso razonablemente previsibles , sean inherentemente seguros y no causen lesiones auditivas .
El requisito establecido en el apartado 1 incluirá , en particular , lo siguiente :
se limitará el tiempo de exposición sonora a fin de evitar las lesiones auditivas .
A 80 dB(A ) el tiempo de exposición deberá limitarse a cuarenta horas semanales , mientras que a 89 dB(A ) , el tiempo de exposición no deberá superar las cinco horas semanales .
Por lo que se refiere a otros niveles de exposición , se aplicará una extrapolación o una intrapolación lineales .
Se tendrá en cuenta el intervalo dinámico del sonido , así como el uso razonablemente previsible de los productos ;
los reproductores de música personales irán acompañados de advertencias adecuadas relativas a los riesgos que presenta el uso del aparato y las formas para evitar estos riesgos , así como de información para los usuarios sobre los casos en que la exposición supone un riesgo de lesión auditiva .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 .
Dictamen de 13 de octubre de 2008 publicado en : http://ec.europa.eu/health/ph_risk/committees/04_scenihr/docs/scenihr_o_018.pdf
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Decisión de la Comisión
de 7 de diciembre de 2011
relativa a determinadas ayudas compensatorias pagadas por el Instituto Griego de Seguros Agrarios ( ELGA ) en 2008 y 2009
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
A raíz de la información , conocida por la Comisión a través de la prensa , sobre los pagos compensatorios por importe de 425 millones EUR que el Instituto Griego de Seguros Agrarios ( en lo sucesivo , « ELGA » ) preveía pagar como respuesta a las protestas en Grecia , en enero de 2009 , de un gran número de productores agrarios por la pérdida de ingresos que habían padecido durante el año 2008 como consecuencia de las malas condiciones climáticas , el 4 de febrero de 2009 tuvo lugar una reunión bilateral con las autoridades griegas .
Tras esta reunión , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea transmitió , mediante carta de 9 de febrero de 2009 , información sobre esta medida .
Mediante carta de 23 de febrero de 2009 , la Comisión solicitó información adicional .
Mediante carta de 20 de marzo de 2009 , las autoridades griegas respondieron a la Comisión que el ELGA había contraído un préstamo para los pagos compensatorios de 425 millones EUR en cuestión , y otro préstamo de 444 millones EUR del que una gran parte se había destinado al pago de indemnizaciones durante el año 2008 por daños a la producción vegetal y al ganado provocados también por causas cubiertas por el ELGA .
A instancia de las autoridades griegas , el 31 de marzo de 2011 se celebró una reunión bilateral con los servicios de la Comisión .
DESCRIPCIÓN
En virtud de la Ley griega 1790/1988 , sobre organización y funcionamiento del Instituto Griego de Seguros Agrarios y otras disposiciones [ 5 ] ( en lo sucesivo , « Ley 1790/1988 » ) , se constituye una entidad de utilidad pública bajo la denominación de « Instituto Griego de Seguros Agrarios ( ELGA ) » como persona jurídica de Derecho privado de titularidad exclusivamente estatal .
Está sometida al control del Ministerio de Agricultura conforme al artículo 12 de la citada Ley .
El ELGA administra las partidas consignadas en su presupuesto con arreglo a las decisiones de su Consejo de Administración , cuyos miembros son designados por decisión del Ministro de Agricultura .
El ELGA tiene por objeto asegurar la producción agrícola y ganadera así como el capital vegetal y pecuario de las explotaciones agrícolas frente a los daños resultantes de riesgos naturales .
Según el artículo 3 bis [ 6 ] de la Ley 1790/1988 , el régimen de seguro del ELGA es obligatorio y cubre riesgos naturales y , en particular , los de inundación , tempestad , helada y frío excesivo , nieve , granizo , altas temperaturas y radiación solar , lluvias excesivas o fuera de temporada , sequía , enfermedades entomológicas y fitopatológicas de los cultivos vegetales , enfermedades epizoóticas , el rayo como causa de incendios , los temblores de tierra , los riesgos provocados por el mar , los daños a la producción vegetal causados por animales silvestres , así como una serie de enfermedades de los bovinos , los ovinos y los caprinos .
De conformidad con el artículo 5 bis [ 7 ] de la Ley 1790/1988 , se impone una tasa especial de seguro a favor del ELGA a los productores agrícolas beneficiarios del régimen de seguro , el cual se describe en el considerando 9 .
Esta tasa tiene la naturaleza de una carga impuesta por el legislador que grava las ventas y las compras de los productos agrícolas nacionales y cuya recaudación se destina a financiar el ELGA , responsable de la prevención e indemnización de los daños causados por riesgos naturales a las explotaciones agrícolas .
De conformidad con el artículo 5 bis de la Ley 1790/1988 , la tasa especial de seguro se fija en 3 % para los productos de origen vegetal y en 0,5 % para los productos de origen animal [ 8 ] .
Estos tipos de la tasa son fijados por los ministros competentes sobre la base de una propuesta del ELGA al ministro de Agricultura .
Los ingresos obtenidos por el ELGA de la tasa especial de seguro , recaudada por la Administración tributaria , se consignan en los Presupuestos generales del Estado como ingresos del Estado en una partida de ingresos específica .
Dichos ingresos son abonados al ELGA a través del presupuesto del Ministerio de Agricultura , después llamado Ministerio de Desarrollo Rural y de Alimentación , mediante la dotación anual de una provisión de fondos de igual cuantía con arreglo a una propuesta dirigida por el ELGA a dicho Ministerio .
El ELGA no ejerce ninguna otra influencia ni sobre el tipo de la tasa ni sobre la cuantía de las indemnizaciones .
El seguro del ELGA es de suscripción obligatoria para las personas físicas o jurídicas que sean propietarias o titulares de explotaciones agrícolas , ganaderas , avícolas , apícolas , pesqueras , acuícolas u otras similares .
Los ingresos del ELGA están constituidos principalmente por los ingresos procedentes de la tasa especial de seguro .
Además , de conformidad con la Ley 3147/2003 , es también competencia del ELGA abonar las ayudas de los programas de planificación en casos de necesidad extrema relativos a la compensación de los daños al capital vegetal y al capital fijo resultantes de desastres naturales , sucesos extraordinarios o malas condiciones climáticas .
Estas ayudas se financian con cargo a los Presupuestos del Estado o mediante préstamos .
Estos programas incluyen ayudas estatales que son aprobadas por decisiones de la Comisión .
Los daños afectaron a cultivos de almendros , cerezos , albaricoqueros , determinadas variedades de melocotoneros , ciruelos , perales y manzanos , espárragos , cultivos de tabaco oriental , patatas , algodón , olivares y cereales .
Según la información facilitada por las autoridades griegas , aparte de la pérdida de producción , en relación con determinados cultivos ( como los de cereales y algodón ) se tuvo en cuenta también , para fijar el nivel del daño , el deterioro de la calidad de la producción .
Dicha pérdida de producción o el deterioro de su calidad se produjeron como resultado de una combinación de fenómenos meteorológicos y de enfermedades de los vegetales causadas por las malas condiciones climáticas sobrevenidas a los cultivos afectados a lo largo de ese año .
Con el fin de pagar las indemnizaciones en cuestión , el ELGA contrató un préstamo con un banco por importe de 425 millones EUR . El préstamo se reembolsará a lo largo de diez años ( de 2010 a 2019 ) .
Durante los tres primeros años ( de 2010 a 2012 ) , este préstamo está gravado con intereses y exacciones del Estado griego que ascienden a 28513250 EUR anuales y , durante los siete años siguientes ( de 2013 a 2019 ) , con intereses , amortización y exacción del Estado griego , que ascienden en 2013 a 89227536 EUR , en 2014 a 85087786 EUR , en 2015 a 81025536 EUR , en 2016 a 76963286 EUR , en 2017 a 72901036 EUR , en 2018 a 68838786 EUR y en 2019 a 64776536 EUR . El préstamo fue contratado con la garantía del Estado griego en favor del ELGA .
Según la información facilitada por las autoridades griegas , las indemnizaciones pagadas por el ELGA en 2008 por causas de daños cubiertas por el seguro ascendieron a 386986648 EUR . De esta cantidad , 88353000 EUR procedían de la tasa del seguro , y otra parte , de los ingresos obtenidos mediante un préstamo de 444 millones EUR .
El ELGA contrató con un banco el préstamo de 444 millones EUR de conformidad con el artículo 13 de la Ley griega 3074/2002 y con el artículo 28 , apartado 17 , de la Ley griega 3147/2003 .
Este préstamo se reembolsará a lo largo de diez años ( de 2009 a 2018 ) .
Durante los tres primeros años ( de 2009 a 2011 ) , este préstamo está gravado con intereses y exacciones del Estado griego que ascienden a 23709600 EUR anuales y , durante los siete años siguientes ( de 2012 a 2018 ) , con intereses , amortización y exacciones del Estado griego , que ascienden en 2012 a 87138171 EUR , en 2013 a 83789143 EUR , en 2014 a 80395714 EUR , en 2015 a 77002286 EUR , en 2016 a 73608857 EUR , en 2017 a 70215429 EUR y en 2018 a 66822000 EUR . El préstamo fue contratado con la garantía del Estado griego en favor del ELGA .
DUDAS SUSCITADAS POR LA COMISIÓN CON MOTIVO DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE EXAMEN
Sobre la existencia de una ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
Medidas otorgadas mediante fondos estatales : La Comisión ha considerado que esta condición se cumplía en el presente caso , puesto que la legislación nacional en cuestión ( véase el considerando 11 ) establece claramente que las prestaciones prestadas por el ELGA se financian mediante fondos estatales y son imputables al Estado .
Como parte de la información complementaria proporcionada antes del inicio del procedimiento , las autoridades griegas habían indicado que tenían previsto incrementar el porcentaje de la tasa especial de seguro a fin de aumentar los ingresos del ELGA .
Ahora bien , la información facilitada sobre el incremento de los ingresos del ELGA no aportaba en esa fase del procedimiento elementos precisos que permitieran llegar a la conclusión de que tal aumento bastaría para reembolsar los préstamos en cuestión y conceder las indemnizaciones a los productores durante los años afectados .
Por consiguiente , no podía descartarse que las medidas en cuestión fueran a financiarse también mediante otros fondos estatales a disposición del ELGA .
Medidas que afectan a los intercambios y falsean o amenazan falsear la competencia : Las indemnizaciones abonadas en 2008 por el ELGA al amparo del régimen de seguro obligatorio correspondían a varios productos agrícolas griegos de origen vegetal y animal y las abonadas en 2009 , a varios cultivos vegetales ( véase el considerando 13 ) .
Así pues , en la fase de incoación del procedimiento , la Comisión consideró que esas indemnizaciones otorgaban una ventaja a los productores locales sobre los demás productores de la Unión que no contaban con la misma ayuda .
El sector agrario es un sector abierto a la competencia a escala de la Unión y , por ello , es sensible a cualquier medida en favor de la producción que se adopte en cualquier Estado miembro .
Por consiguiente , las indemnizaciones concedidas podían falsear la competencia en el mercado interior y afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Medidas que favorecen a determinadas empresas o producciones : En lo que se refiere a determinar si los pagos del ELGA en el contexto del régimen de seguro obligatorio de los riesgos naturales otorgaban una ventaja selectiva , la Comisión estimó que , a priori , la selectividad de la medida estribaba en que las indemnizaciones del ELGA únicamente se concedían a determinadas producciones agrícolas .
En opinión de la Comisión , podría alegarse que las características especiales del sector agrario y su dependencia específica de las condiciones climáticas así como su vulnerabilidad ante los riesgos naturales en Grecia hacen necesario implantar un régimen público que asegure a los productores un nivel mínimo de compensación , basado en el principio de solidaridad .
Dado que las indemnizaciones abonadas por el ELGA al amparo del régimen de seguro obligatorio se financian mediante los ingresos derivados de la tasa especial de seguro , la Comisión estimó que podía considerarse que tales indemnizaciones no otorgaban a los beneficiarios una ventaja indebida .
Esa justificación , basada en la lógica y la naturaleza del régimen , no se aplicaría , empero , a eventuales intervenciones financieras adicionales del Estado griego destinadas al régimen de referencia ( al margen de la financiación mediante las tasas obligatorias ) .
Por todo ello , la Comisión consideró , en la fase de incoación del procedimiento , que no podía descartarse que las indemnizaciones abonadas por el ELGA en 2008 y 2009 en virtud del régimen de seguro obligatorio entraran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y fueran constitutivas de ayudas estatales .
Calificación de las medidas como ayudas ilegales
La Comisión consideró que , al haberse concedido y abonado las ayudas sin notificación previa , eran ayudas ilegales a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Evaluación preliminar de la compatibilidad de las ayudas
Dado que las autoridades griegas habían defendido que las medidas analizadas no eran ayudas estatales , la Comisión no disponía , en la fase de incoación del procedimiento , de la información necesaria para poder pronunciarse sobre la compatibilidad de las ayudas con los textos jurídicos aplicables en el momento de su concesión ( 2008 y 2009 ) , es decir , las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 9 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) y , particularmente , el capítulo V.B , relativo a las ayudas para compensar los daños sufridos por la producción agrícola o por los medios de producción agrícola .
Según la información proporcionada por las autoridades griegas , las compensaciones previstas para la mayor parte de los cultivos beneficiarios correspondían a daños por un mínimo del 30 % de la producción , considerando las pérdidas de producción y el deterioro de la calidad de determinados productos ocurridos a lo largo del año debido a una combinación de más de un fenómeno meteorológico desfavorable y , en el caso de algunos cultivos , también a enfermedades vegetales .
En la información facilitada por las autoridades griegas no se exponía el método de cálculo de las compensaciones .
Así pues , la Comisión dudaba de que esas ayudas pudieran declararse compatibles con el capítulo V.B de las Directrices .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
Sobre el particular , han presentado observaciones el Comité europeo de enlace del comercio agroalimentario ( en lo sucesivo , « el CELCAA » ) , el Comité europeo de comercio de cereales , piensos , aceite de oliva , aceitunas , grasas y de Comercio agroalimentario ( en lo sucesivo , « el COCERAL » ) y un tercero que ha pedido que no se divulgue su identidad .
Las partes interesadas ( comerciantes independientes , en un caso , y CELCAA y COCERAL , cuya finalidad es proteger los intereses de los comerciantes independientes ) , estiman que las ayudas , concedidas inicialmente a agricultores , llegaban en realidad a cooperativas agrícolas y a asociaciones de cooperativas que , al tener en exclusividad la manipulación de los productos agrícolas , se encuentran en situación de competencia con los comerciantes independientes .
Según las partes interesadas , Grecia no ha aportado pruebas que demuestren que las indemnizaciones se concedieron para compensar pérdidas debidas a malas condiciones climáticas .
Las autoridades griegas no han presentado una descripción analítica de las condiciones climáticas alegadas con toda la información meteorológica oportuna , conforme a lo dispuesto en las Directrices .
En opinión de las partes interesadas , las autoridades griegas no habían precisado el método de cálculo de las indemnizaciones utilizado ni el nivel mínimo de daños sufrido .
Por otra parte , las indemnizaciones se circunscribían a unos pocos productos agrícolas , lo que excluía de ellas a los productores de otros productos que también habían sufrido pérdidas .
Las partes interesadas opinaban , además , que la concesión de las indemnizaciones repercutió en la formación del precio de los productos finales , debido a la disminución de los precios de los productos que daban derecho a ellas .
Así pues , esas ayudas dieron una ventaja económica a los productores que las recibieron ya que , gracias a ellas , pudieron comercializar las partes de su producción que no sufrieron los efectos de las condiciones climáticas adversas en condiciones que desvirtuaron la competencia .
Por otra parte , los operadores económicos privados de comercialización ( como comerciantes , molinos harineros , molinos de piensos , avicultores , ganaderos de porcino , etc. ) se vieron obligados a seguir la política de precios impuesta por las cooperativas agrícolas y las asociaciones de estas , lo que situó a tales cooperativas en una posición de monopolio .
Además , la cobertura de los riesgos a los que está expuesto el sector agrario ofrecida por el ELGA debería respetar el principio de proporcionalidad e igualdad .
Según las partes interesadas , no puede aceptarse que las indemnizaciones abonadas por el ELGA en 2008 y 2009 triplicaran , el primer año , y cuadruplicaran , el segundo , la cuantía total de las tasas de seguro de esos mismos años .
En opinión de las partes interesadas , con el nuevo préstamo contraído para 2009 , el ELGA « hipotecó » en exceso los ingresos de los diez años siguientes dado que ya debía reembolsar el préstamo contraído para 2008 , con el que había « hipotecado » por adelantado las tasas de seguro de los años siguientes .
Las partes interesadas señalan además que el ELGA contrajo otros dos préstamos en 2009 , uno de 350 millones EUR con el Banco del Pireo y otro de 112 millones EUR con el Banco Agrícola de Grecia y el Banco Nacional de Grecia .
V. OBSERVACIONES FORMULADAS POR GRECIA
Observaciones generales sobre las ayudas compensatorias concedidas en 2008 y 2009
Según las autoridades griegas , las ayudas compensatorias abonadas por el ELGA en 2008 y 2009 no son constitutivas de ayudas estatales .
El régimen de seguro en cuestión se financia mediante las tasas especiales obligatorias pagadas por los agricultores .
Dado que dicho régimen de seguro se rige por el principio de solidaridad social , las tasas especiales obligatorias no deben ser estrictamente proporcionales al riesgo asegurado y el importe de las prestaciones abonadas tampoco debe ser necesariamente proporcional a los ingresos de la persona asegurada [ 10 ] .
Por consiguiente , según las autoridades griegas , se trata realmente en este caso de compensaciones abonadas para compensar los daños causados a la producción agraria por condiciones climáticas adversas , conforme a la legislación griega sobre los seguros agrarios pagados por el ELGA.Por otra parte , según las autoridades griegas , el ELGA está en condiciones de pagar sus obligaciones financieras en el momento de su vencimiento en el contexto del sistema de seguro obligatorio .
Este capacidad del ELGA ha sido reforzada por la nueva Ley 3877/2010 sobre el sistema de protección y seguro de las actividades agrarias , que prevé fuentes de financiación suplementarias para el ELGA .
Dicha Ley incrementa , en la mayoría de los casos , la cuota de seguro especial ( del 3 % al 4 % , para los daños a la producción vegetal , y del 0,50 % al 0,75 % para los daños a la producción animal ) .
Además , implanta un seguro facultativo para las pérdidas que no estén cubiertas por el seguro obligatorio y un seguro general , cuya tasa deberá ser abonada al ELGA por las personas físicas que no sean agricultores a título principal y por las personas jurídicas en las que los titulares de la mayoría de las acciones no sean agricultores a título principal .
Si , con todo , las ayudas compensatorias fueran consideradas ayudas estatales , las autoridades griegas estiman que son compatibles con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y con las Directrices .
A ese respecto , las autoridades griegas han facilitado a la Comisión datos pormenorizados de cada una de las ayudas concedidas por el ELGA en 2008 y 2009 en los que constan el nombre y el número de identificación fiscal del beneficiario , el departamento en el que se sitúa la parcela , el tipo de cultivo , la unidad de medida del cultivo y el número de unidades utilizadas , la cuantía y la fecha de concesión de la ayuda , la descripción del daño y su nivel con relación a la producción normal .
Las autoridades griegas estiman que las ayudas compensatorias concedidas en 2008 y 2009 por daños que supusieron la destrucción de más del 30 % de la producción vegetal normal , cumplen todas las condiciones previstas en los puntos 124 a 130 de las Directrices y en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas [ 11 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de exención » ) .
En opinión de las autoridades griegas , las ayudas se abonaron a los productores afectados o a las organizaciones de productores a las que aquellos estaban afiliados , de conformidad con las Directrices y con el Reglamento de exención .
En particular , las autoridades griegas confirmaron que :
la cuantía de las ayudas no sobrepasó en ningún caso el valor de las pérdidas reales sufridas por los productores ;
en lo que se refiere al monto de las ayudas , se respetaron las condiciones fijadas en el artículo 11 del Reglamento de exención pues el ELGA no abonó ninguna compensación que superara el 74,8 % de la disminución de los ingresos derivados de la venta del producto como consecuencia de las malas condiciones climáticas ;
se habían eliminado del monto máximo de las pérdidas admisibles a efecto de la ayuda las sumas percibidas en virtud de otros regímenes de seguro y los costes no generados por el fenómeno meteorológico desfavorable ;
las pérdidas se habían calculado explotación por explotación ;
la decisión de conceder las ayudas y el pago de estas se produjeron , respectivamente , dentro del plazo de tres y cuatro años después de la pérdida fijados por el artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de exención ;
En lo que se refiere al método de cálculo de la producción normal , las autoridades griegas han dado detalles del método utilizado y confirmado que se respetaron las condiciones previstas en el punto 128 de las Directrices , según el cual , si se utiliza un método alternativo de cálculo , debe ser representativo y no basarse en rendimientos anormalmente altos .
En concreto , la evaluación de las pérdidas ocasionadas por las malas condiciones climáticas es efectuada individualmente en cada explotación por agrónomos , basándose en estimaciones sobre el terreno , tal como dispone el reglamento del seguro del ELGA .
En el control sobre el terreno , el perito agrónomo evaluador mide la superficie de la parcela con todos los medios adecuados ( cinta , mapas de identificación de las parcelas , dispositivo GPS ) y , en el caso de los cultivos arbóreos , cuenta los árboles .
A continuación , estima la producción previsible de la parcela atendiendo a las técnicas de cultivo utilizadas ( densidad de plantación , sistema de poda en arboricultura , cultivos tempranos bajo plástico , sistema de riego ) , la variedad de las especies cultivadas , el cultivo anterior ( en el caso de los cultivos anuales ) , la protección de los cultivos ( particularmente , la fertilización y el control de plagas ) , la productividad del suelo y las particularidades del año de producción ( sequía , problemas de cuaje de la flor , etc. ) .
Por último , se evalúa el nivel de daños previsible en la producción de la parcela .
Para ello , se toman muestras en diferentes zonas de la parcela teniendo en cuenta la pérdida cuantitativa de producción previsible , la merma de calidad por el daño , y las medidas de protección de los cultivos tomadas a raíz del daño ( por ejemplo , protección fitosanitaria suplementaria , escardas adicionales , eliminación de los frutos dañados , etc. ) .
Observaciones específicas sobre las ayudas compensatorias concedidas en 2008
De los 386986648 EUR en ayudas abonados a los productores por el ELGA en 2008 , 373257465,71 EUR lo fueron para compensar las pérdidas ocasionadas a su producción vegetal por las malas condiciones climáticas .
En este caso , el ELGA aplicó el artículo 6 del reglamento de seguro de la producción vegetal , relativo a las compensaciones destinadas a los agricultores que sufren pérdidas como consecuencia de malas condiciones climáticas , según lo previsto por la Ley griega 1790/1988 por la que se creó el sistema de seguro del ELGA .
En relación con esas ayudas , Grecia ha proporcionado información meteorológica sobre las malas condiciones climáticas registradas en la campaña 2007/08 .
Las autoridades públicas reconocieron oficialmente como tales esos fenómenos meteorológicos desfavorables .
En concreto , se trató de una canícula en los meses de junio y julio de 2007 , que afectó a todo el país , fuertes lluvias en varias regiones en octubre de 2007 , vientos catabáticos secos y calurosos en Creta en ese mismo mes de octubre , tormentas y granizo a comienzos de agosto de 2008 en varios departamentos del noroeste y centro de la Grecia continental y tormentas a finales de ese mes de agosto en las regiones de Magnesia , Viotia y Ática oriental y en las islas de Eubea y Creta .
Las compensaciones se concedían por daños que sobrepasasen los siguientes porcentajes de la producción normal [ 14]:Porcentaje mínimo de daños con relación a la producción normal
Monto total de las compensaciones
Número de parcelas agrarias que sufrieron pérdidas
Porcentaje del monto total de las compensaciones
El ELGA abonó además compensaciones suplementarias por un importe de 2472785,97 EUR a productores que , en esa misma campaña 2007/08 , volvieron a sufrir daños en la misma producción vegetal como consecuencia de las malas condiciones climáticas .
El 6,98 % de ese importe se concedió por daños situados entre el 20 y el 30 % de la producción normal y el 93,02 % restante , por daños en más del 30 % de la producción normal .
El ELGA también abonó las ayudas siguientes en 2008 :
Observaciones específicas sobre las ayudas compensatorias concedidas en 2009
En lo que respecta a las compensaciones abonadas en 2009 al amparo de la decisión interministerial de 30 de enero de 2009 , que ascendieron en total a 415019452 EUR , en el cuadro que figura a continuación se indican los productos , los daños y las condiciones climáticas que los ocasionaron .
Productos agrícolas
Malas condiciones climáticas
Descripción del daño causado
Almendras
Cerezas
Albaricoques ( variedad Bebekou )
Manzanas
Ciruelas
Peras
( por todos los productos )
Temperaturas elevadas y canícula .
Invierno cálido y seco .
Sequía prolongada .
Cambios bruscos de temperatura .
Las temperaturas elevadas y la canícula registradas en el verano de 2007 afectaron a la producción de estos productos y , en particular , a la formación de las yemas de los frutales .
La sequía prolongada de 2007 y los cambios bruscos de temperatura hicieron que bajara el volumen de producción .
Como , además , el invierno fue caluroso y seco , diversos cultivos arbóreos no tuvieron un letargo suficiente .
Melocotones
Mismas condiciones climáticas que en el punto 1
Mismo daños que en el punto 1 .
Espárragos
Invierno cálido y seco .
Temperaturas elevadas .
El invierno cálido y seco de 2007-08 acrecentó la actividad catabólica de los espárragos y provocó una pérdida de los nutrientes almacenados .
Como resultado de ello , se produjo una disminución brusca de la producción futura de espárragos .
Tabaco oriental
Sequía .
Las temperaturas elevadas y la canícula registradas en el verano de 2007 unidas a la sequía dificultaron los tratamientos insecticidas y los dirigidos a combatir los virus transmitidos por trips y ocasionaron una disminución de la producción de tabaco en todo el país .
Patatas de verano
Temperaturas elevadas .
Las temperaturas elevadas registradas en los veranos de 2006 y 2008 dificultaron los tratamientos de las infestaciones entomológicas y de las fitopatologías en varios departamentos de Grecia .
Algodón
Sequía prolongada .
Verano caluroso .
Otoño frío .
Lluvias .
Debido a lo prolongado de la sequía , disminuyeron las reservas hídricas .
El verano fue muy caluroso y el otoño , frío , lo cual , unido al exceso de lluvias de finales de septiembre de 2008 , desembocó en una disminución y merma de la calidad de la producción de algodón en todo el país .
Aceitunas
Sequía .
Heladas .
La sequía prolongada , las heladas de febrero de 2008 tras un invierno suave , las temperaturas elevadas y el exceso de lluvias en el período de floración de los olivos desembocaron en una merma importante de la producción de aceitunas en todo el país .
Cereales ( maíz , trigo blando , cebada , avena , centeno , arroz )
Lluvias .
Variciones de temperatura
Las lluvias y las variaciones de temperatura registradas en la primavera y el otoño de 2008 dieron lugar a una fuerte merma de la producción de cereales y facilitaron la propagación de infestaciones fitopatológicas .
También se produjo una degradación de la calidad como consecuencia de la falta de los nutrientes necesarios ( proteínas , gluten ) debido a las malas condiciones climáticas .
Según las autoridades griegas , de los 415019452 EUR de compensaciones , 27614905 EUR abonados a 871 productores son ayudas estatales compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y de las Directrices .
la intensidad bruta de las ayudas no superó el 80 % de la disminución de los ingresos procedentes de la venta del producto debida a las malas condiciones climáticas ;
las pérdidas se calcularon para cada explotación ;
el importe de las pérdidas no incluía los gastos que no se habían efectuado debido a las malas condiciones climáticas y los productores no habían recibido indemnizaciones de otros regímenes de seguro ;
las compensaciones se abonaron directamente a los agricultores ;
la decisión de conceder las ayudas se tomó en el plazo de tres años después de las pérdidas y el pago de las ayudas se produjo en el de cuatro a partir de aquellas ;
el método de cálculo de la producción normal fue el mismo que el descrito en el considerando 42 referido a las ayudas concedidas en 2008 .
Con todo , las ayudas no se concedieron sin criterios precisos sino que lo fueron solo por los problemas económicos reales que experimentaba la producción agrícola debido a las malas condiciones climáticas ( véase el considerando 44 ) .
Dado que la finalidad de las ayudas era apoyar la economía griega en general , no se fijaron porcentajes máximos de ayuda ni niveles mínimos de daños de los productores .
Las autoridades griegas estiman que estas ayudas , de carácter excepcional según la Orden interministerial de 30 de enero de 2009 , cumplían todas las condiciones fijadas en el punto 4.2.2 de la Comunicación sobre el Marco temporal comunitario .
En particular :
se otorgaban de acuerdo con un régimen , pues estaban basadas en la Orden interministerial antes citada ;
el régimen de ayudas no se aplicó a empresas activas en el sector de la pesca ;
no eran ayudas para la exportación ni ayudas que favorecieran los productos nacionales frente a los importados ;
se concedieron en 2009 , es decir , antes del 31 de diciembre de 2010 , de acuerdo con lo previsto en el punto 4.2.2 , letra f ) , de la Comunicación sobre el marco temporal comunitario , y
la cuantía de la ayuda por agricultor osciló entre 7501 y 15000 EUR .
Sea como fuere , según las autoridades griegas , de los 387404547 EUR , 75382500 pueden entrar en el ámbito de aplicación del Reglamento de minimis .
Las autoridades griegas estiman , en efecto , que 75382500 EUR cumplían todas las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 sobre las ayudas de minimis .
de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 , los agricultores que recibieron las ayudas en cuestión no obtuvieron compensaciones superiores a 7500 EUR por agricultor en el período conformado por los ejercicios fiscales de 2008 , 2009 y 2010 ;
la cuantía acumulada de las ayudas de minimis concedidas por Grecia a empresas agrícolas en un período de tres ejercicios fiscales no superó 75382500 EUR , que es el valor máximo fijado para Grecia en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 , según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , de este .
Comentarios sobre las observaciones de terceros
Grecia aduce que las partes interesadas no han aportado pruebas de que las indemnizaciones hayan tenido repercusiones en la posición de sus miembros en el mercado interior .
En relación con la observación de que no se ha presentado una descripción de las malas condiciones climáticas , las autoridades griegas sostienen que la decisión interministerial sobre la indemnizaciones no prescribe tal descripción mientras que sí era necesario demostrar la existencia de malas condiciones climáticas y que los daños originados por ellas habían alcanzado el 30 % o más de la producción normal .
A ese respecto , Grecia ha presentado , en las alegaciones enviadas a los servicios de la Comisión , datos analíticos de las condiciones climáticas que sustentan la información meteorológica apropiada .
Respecto a la observación de que Grecia no ha precisado el método utilizado para calcular las indemnizaciones ni el nivel mínimo de las pérdidas sufridas , las autoridades griegas recuerdan que han presentado datos pormenorizados sobre ambas cuestiones en las alegaciones presentadas a la Comisión .
Según las autoridades griegas , la concesión de las indemnizaciones no tuvo repercusiones para los consumidores finales ya que la reducción de los precios de los productos agrícolas ayudados no supuso una disminución de los precios al por menor .
Para apoyar este punto de vista , las autoridades griegas han aportadosartículos de la prensa griega en los que se indicaba que los precios al por menor de diversos productos agrícolas , entre ellos , los de los productos aquí examinados , siguieron siendo elevados a pesar de la disminución de los precios de venta al por mayor de esos mismos productos .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de una ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado
Según el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La Comisión estima que , en el presente caso , se dan esas condiciones .
Ayudas concedidas mediantes fondos estatales
Según se desprende de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia en la sentencia de 22 de marzo de 2003 en el asunto C-355/00 , Freskot AE contra Elliniko Dimosio [ 16 ] ( en lo sucesivo , « asunto Freskot » ) , esta condición se da desde el momento en que la legislación nacional dispone claramente que las prestaciones ofrecidas por el ELGA se financian con fondos estatales y que son imputables al Estado con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 17].En el presente caso , al igual que en el asunto Freskot , según el artículo 5 bis de la Ley 1790/1988 ( véase también el considerando 11 ) y las demás disposiciones vigentes de la legislación griega , los ingresos del ELGA procedentes de la contribución especial son recaudados por la Administración tributaria , entran en los presupuestos del Estado en calidad de ingresos estatales y se abonan al ELGA con cargo al presupuesto del Ministerio de Agricultura ( llamado ahora Ministerio de Desarrollo Rural y Alimentación ) .
Así pues , el hecho de que esas contribuciones se contabilicen como ingresos estatales basta para considerar que las prestaciones ofrecidas por el ELGA se financian con fondos estatales .
Además , según el artículo 2 de la Ley 1790/1998 [ 18 ] , el ELGA , previa decisión del Ministro de Agricultura , puede abonar ayudas o indemnizaciones a los beneficiarios mediante transferencias de recursos de los presupuestos estatales o mediante préstamos contraídos por él con la garantía del Estado griego y la obligación de este de devolver el préstamo .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , las ventajas concedidas directamente por el Estado y las que lo son por medio de organismos públicos o privados designados o instituidos por el Estado constituyen fondos estatales a los efectos del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado [ 19 ] .
Por consiguiente , en el presente caso , los dos préstamos contraídos por el ELGA con la garantía del Estado griego para pagar indemnizaciones en 2008 y 2009 ( véanse los considerandos 15 y 17 ) constituyen fondos estatales a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , ya que forman parte de los recursos del ELGA , que es una persona jurídica de Derecho privado de titularidad exclusivamente estatal que está bajo el control del Ministerio de Agricultura ( véase también el considerando 8).(59 ) Medidas que afectan a los intercambios comerciales y falsean o amenazan falsear la competencia
La Comisión constata que las indemnizaciones examinadas otorgan una ventaja a los productores nacionales con respecto a otros productores comunitarios que no cuentan con la misma ayuda .
El sector agrario es un sector abierto a la competencia a escala de la Unión [ 20 ] y , por ello , es sensible a cualquier medida en favor de la producción que se adopte en cualquier Estado miembro [ 21 ] .
Por consiguiente , las indemnizaciones concedidas podían falsear la competencia en el mercado interior y afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros.(60 ) Medidas que favorecen a determinadas empresas o producciones
Según la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia [ 22 ] , se consideran ayudas , en particular , las intervenciones que , bajo formas diversas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa y que , por ello , sin ser subvenciones en el sentido estricto del término , son de la misma naturaleza y tienen efectos idénticos . En la sentencia del asunto Freskot , el Tribunal declaró que el concepto de « empresa » , a efectos del artículo 102 del Tratado no engloba a un organismo como el ELGA en lo que se refiere a sus actividades en el marco del régimen de seguro obligatorio contra los riesgos naturales ( véanse los puntos 79 y 88 de la sentencia ) .
En realidad , el régimen de seguro obligatorio controvertido persigue esencialmente un objetivo de política social que pretende garantizar una cobertura adecuada para todas las explotaciones agrícolas , incluidas las que presentan una probabilidad mayor de sufrir siniestros naturales ( véanse los puntos 66 y 67 de la sentencia ) .
La tasa de seguro se aplica a todos los productos agrícolas según un tipo uniforme , con independencia del riesgo inherente a cada explotación ( basándose en el principio de solidaridad ) .
El ELGA está sujeto al control del Estado ya que el nivel de la tasa , en lo que respecta a los ingresos , y los porcentajes de indemnización son fijados por los ministros competentes .
Como señala del Tribunal de Justicia en la sentencia de 22 de enero de 2002 en el asunto C-218/00 , Cisal / INAIL [ 23 ] , los dos elementos esenciales del régimen de seguro del ELGA , es decir el importe de las indemnizaciones y el de las cotizaciones , están sujetos al control del Estado y la afiliación obligatoria que caracteriza dicho régimen de seguros es indispensable para su equilibrio financiero así como para la aplicación del principio de solidaridad , que implica que las indemnizaciones pagadas al asegurado no sean proporcionales a las cotizaciones abonadas por este .
No obstante , a diferencia de lo que ocurría en el asunto Cisal / INAIL , los beneficiarios de las prestaciones de seguro del organismo ELGA son empresas que ejercen una actividad económica .
El hecho de que el propio ELGA no ejerza ninguna actividad económica no basta para considerar que los beneficiarios de las prestaciones de seguro abonadas por él no son empresas a los efectos del Tratado ni beneficiarios potenciales de ayudas estatales ( véase la sentencia Freskot , punto 80 ) .
En cuanto a la ventaja económica , el Tribunal simplemente indica en el punto 84 de la sentencia Freskot que « en estas circunstancias , hay que determinar , por una parte , si , a falta de cobertura obligatoria , las explotaciones agrícolas griegas habrían debido y habrían podido efectivamente asegurarse con compañías privadas o adoptar otras medidas para protegerse adecuadamente contra las consecuencias de los riesgos naturales y , de ser así , en qué medida y , por otra parte , en qué medida la tasa corresponde al coste económico real de las prestaciones ofrecidas por el ELGA en el marco del seguro obligatorio , si tal coste puede ser calculado » . Ahora bien , en el punto 87 el Tribunal señala que « no dispone de los datos de hecho y de Derecho necesarios para responder a la parte de la cuestión planteada relativa a la posible calificación como ayudas estatales de las prestaciones ofrecidas por el ELGA en el marco del régimen de seguro obligatorio contra los riesgos naturales [ … ] » .
Según la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , ni el carácter social de la medida [ 24 ] ni el hecho de que haya sido financiada total o parcialmente mediante gravámenes impuestos por la autoridad pública y percibidos de las empresas interesadas [ 25 ] bastan para que escapen a la calificación de ayudas en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , que no establece una distinción según las causas o los objetivos de las intervenciones estatales sino que las define en función de sus efectos [ 26 ] .
Por otra parte , en los casos que presentan un riesgo mayor en lo que a daños ocasionados por catástrofes naturales se refiere , cabe dudar de que los agricultores puedan conseguir una cobertura similar con compañías de seguro privadas .
La Comisión considera pues que , en esas circunstancias , las compensaciones abonadas por el ELGA en virtud del régimen considerado constituyen una ventaja financiera selectiva para los beneficiarios .
No obstante , atendiendo a la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Freskot ( véase el punto 86 ) , cabe preguntarse si la medida considerada no podría estar justificada por la naturaleza y la estructura del sistema , aspecto que corresponde al Estado miembro demostrar [ 27 ] .
Es preciso determinar si las características especiales del sector agrario y su dependencia específica de las condiciones climáticas así como su vulnerabilidad ante los riesgos naturales en Grecia hacen necesario implantar un régimen público que asegure a los productores un nivel mínimo de compensación , basado en el principio de solidaridad .
Una medida que suponga una excepción a la aplicación del sistema parafiscal puede estar justificada por la naturaleza y la estructura general del sistema si el Estado miembro de que se trate puede demostrar que dicha medida se deriva directamente de los principios fundadores o rectores de dicho sistema .
A este respecto , debe distinguirse entre , por un lado , los objetivos de un régimen fiscal particular que le sean externos y , por otro , los aspectos inherentes al propio sistema fiscal que son necesarios para la consecución de estos objetivos [ 28 ] .
Desde el momento en que el ELGA no se financia solamente mediante cotizaciones parafiscales sino también mediante contribuciones directas del Estado , no cabe aplicar esa justificación , basada en la solidaridad entre productores , por lo que el régimen debe considerarse selectivo en su conjunto .
Para poder pagar esas elevadas indemnizaciones a los agricultores , el ELGA se vio obligado a contraer dos préstamos reembolsables a diez años ( véanse los considerandos 16 y 17 ) .
A la vista de los datos proporcionados por las autoridades griegas sobre la evolución de los tramos anuales de intereses y amortización de los dos préstamos , es evidente que el ELGA no podrá reembolsar esos tramos anuales en diez años con las contribuciones de seguro especial de los productores , tanto más cuanto que tales contribuciones habrán de servir para pagar indemnizaciones por los daños que se produzcan en esos años .
En la información adicional enviada , las autoridades griegas indicaban que se había aprobado una nueva ley sobre el sistema de protección y seguro de las actividades agrarias ( Ley 3877/2010 ) para aumentar los ingresos del ELGA .
Ello obedece a que el préstamo contraído por el ELGA para 2009 gravó en exceso los ingresos de este organismo en los diez años siguientes dado que ya pesaba sobre él el reembolso del préstamo contraído para 2008 , para el cual había hipotecado por adelantado las cotizaciones de seguro de los años siguientes .
En cualquier caso , no parece que la diferenciación que hace el régimen de ayudas entre empresas que se hallan en una situación real y jurídica comparable pueda justificarse con los objetivos de solidaridad del susodicho régimen , enmarcado en la legislación griega sobre la indemnización de los daños ocasionados por acontecimientos naturales .
Ello se debe , en primer lugar , a que , en otros sectores , son las propias empresas las que asumen riesgos similares o comparables y , en segundo lugar , a que , en el propio sector agrario , algunos agricultores siempre estarán más expuestos que otros a determinados riesgos ( debido al tipo de producción a que se dedican o a su localización geográfica ) , con lo que las ayudas siempre se abonarán de manera preponderante a ciertas categorías de productores , en detrimento de otras .
Por todo ello , la Comisión estima que las indemnizaciones abonadas en 2008 y 2009 por el ELGA a los productores de productos agrícolas en virtud del régimen de seguro obligatorio entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y constituyen ayudas estatales .
Así pues , es preciso determinar si es posible autorizar una excepción al principio general de prohibición de las ayudas estatales consagrado en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Consideración de las medidas como ayudas ilegales
Dado que las ayudas examinadas se concedieron y pagaron sin haberse notificado previamente , son ayudas ilegales a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Evaluación de la compatibilidad de las ayudas en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE
Según el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas pueden ser consideradas compatibles con el mercado interior siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Las condiciones establecidas en la disposiciones antes mencionadas de las Directrices que se aplican en el presente caso son las siguientes :
según el punto 125 de las Directrices , fenómenos meteorológicos como heladas , granizo , hielo , lluvias o sequías , es decir los fenómenos que causaron pérdidas a determinados cultivos en Grecia en 2008 y 2009 , pueden ser asimilados a desastres naturales cuando los perjuicios alcanzan un determinado nivel de la producción normal .
La compensación por dichos fenómenos asimilados contribuye al desarrollo del sector agrario y debe ser autorizada sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Así pues , para poder causar derecho a ayudas , las pérdidas derivadas de las malas condiciones climáticas deben alcanzar el 30 % de la producción anual media del interesado en los tres años anteriores o de una media trienal basada en los cinco años anteriores , excluidos los valores máximo y mínimo .
De acuerdo con el punto 128 de las Directrices , la Comisión puede aceptar otros métodos de cálculo de la producción normal , por ejemplo , índices regionales de referencia , siempre que sean representativos y no se basen en rendimientos anormalmente altos ;
las notificaciones de medidas de ayuda deben incluir toda la información meteorológica oportuna .
Además , el fenómeno meteorológico desfavorable asimilable a un desastre natural debe ser oficialmente reconocido como tal por las autoridades públicas ;
la intensidad bruta de la ayuda no deberá superar un 80 % ( o un 90 % en las zonas desfavorecidas o en las zonas indicadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 30 ] , delimitadas por los Estados miembros conforme a los artículos 50 y 94 de ese mismo Reglamento ) de la disminución de los ingresos procedentes de la venta del producto . Para calcular esa disminución de los ingresos se resta :
el resultado de multiplicar la cantidad de producto producida durante el año en que se haya registrado el fenómeno climático adverso por el precio medio de venta obtenido a lo largo de ese año ,
resultado de multiplicar la cantidad media anual producida durante el trienio precedente ( o durante una media trienal basada en los cinco años anteriores que excluya la cifra más elevada y la cifra más baja ) por el precio medio de venta obtenido .
A ese importe con derecho a ayuda pueden añadirse otros costes específicamente sufragados por el agricultor en relación con la pérdida de la cosecha causada por el fenómeno adverso ;
del importe máximo de las pérdidas que pueden causar derecho a ayuda conforme deben restarse los importes que , en su caso , se hayan recibido en virtud de algún régimen de seguro y los gastos a los que no haya sido necesario hacer frente debido al fenómeno climático adverso ;
las pérdidas deberán calcularse individualmente para cada explotación , si bien la Comisión puede aceptar que se utilicen medias , siempre y cuando sean representativas y no den lugar a una sobrecompensación significativa de ningún beneficiario ;
en cualquier caso , una parte de los costes siempre debe correr a cargo del beneficiario ( punto 125 , letra d ) , de las Directrices ) ;
los regímenes de ayudas deben introducirse en un plazo de tres años a partir del momento en que se haya efectuado el gasto o registrado la pérdida y las ayudas , pagarse en un plazo de cuatro años a partir de ese momento .
Ayudas compensatorias concedidas en 2008
En particular , como puede verse en el cuadro del considerando 42 , se cumple la condición enunciada en el considerando 72 , letra a ) , es decir que los daños alcanzasen el 30 % de la producción normal , en el caso de las ayudas compensatorias por valor de 347193466,52 EUR . En el de las ayudas para pérdidas subsiguientes , el 93,02 % del valor de ellas , es decir , 2300185,51 EUR , también cumple esa condición pues los daños sufridos representan más del 30 % de la producción normal .
De acuerdo con los datos facilitados por las autoridades griegas ( véase el considerando 39 ) , la intensidad bruta de las ayudas compensatorias con relación a la disminución de los ingresos de la venta de productos respeta los límites fijados por el artículo 11 del Reglamento de exención [ véase el considerando 72 , letra c ) ] .
Con todo , el cálculo de esa intensidad no se refiere a la cantidad media producida en los tres años anteriores ( o a una media trienal ) , según dispone el artículo 2 del Reglamento de exención , ya que , en el caso de esas ayudas , se utilizó otro método para calcular la producción normal ( sobre el método de cálculo , véase el considerando 40 ) .
Según el punto 128 de las Directrices , la Comisión puede aceptar métodos de cálculo de la producción normal distintos del previsto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de exención siempre que sean representativos y no se basen en rendimientos anormalmente altos .
Tras examinar el método de cálculo utilizado , la Comisión considera que se ajusta a esa disposición de las Directrices y que , habida cuenta de la intensidad de las ayudas , no había riesgo de que se compensaran en exceso las pérdidas sufridas .
La Comisión observa igualmente que los datos meteorológicos facilitados por Grecia en relación con la campaña 2007/08 prueban la existencia de fenómenos climáticos que justificaron la concesión de las indemnizaciones .
Además , las pérdidas se calcularon individualmente para cada explotación y se respetaron los plazos de pago de ayudas después de la pérdida que se indican en el considerando 72 , letra g ) .
En vista de cuanto antecede , la Comisión estima que las ayudas compensatorias por valor de 349493652,03 EUR concedidas en 2008 a los agricultores por el ELGA para compensar las pérdidas de la producción vegetal , de las que 2300185,51 EUR corresponden a ayudas para pérdidas subsiguientes de esa misma producción vegetal , se atuvieron a las disposiciones pertinentes de las Directrices y del Reglamento de exención y pueden pues considerarse ayudas estatales compatibles con el mercado interior a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Por el contrario , como puede verse en el cuadro que figura en el considerando 42 , las ayudas compensatorias por valor de 26063999,19 EUR concedidas en 2008 a los agricultores por el ELGA para compensar las pérdidas de la producción vegetal no se atienen a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de exención , referido al límite de daños con relación a la producción normal .
La Comisión estima pues que no cumplen todas las condiciones pertinentes de las Directrices y del Reglamento de exención , por lo que no puede aplicárseles la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
En cuanto a las ayudas compensatorias por valor de 7338119,74 EUR concedidas por el ELGA a los agricultores en 2008 como indemnización por las pérdidas de capital animal , las autoridades griegas opinan que no son ayudas estatales al haber sido otorgadas en el marco del sistema de seguro específico obligatorio ( véase el considerando 43 ) .
Empero , a pesar de que las autoridades griegas han llegado a esa conclusión con respecto a todas las ayudas compensatorias concedidas por el ELGA en 2008 y 2009 , las únicas para las que no han aportado información complementaria que pudiera acreditar que son compatibles con las Directrices son estas .
Por ello , la Comisión estima que no cumplen todas las condiciones pertinentes de las Directrices y del Reglamento de exención , por lo que no puede aplicárseles la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
En cualquier caso , la Comisión desea destacar que corresponde al Estado miembro , para cumplir su deber de colaboración con la Comisión , aportar todos los datos que permitan a dicha institución comprobar que se cumplen los requisitos de la excepción solicitada [ 31 ] .
En el presente caso , las autoridades no han invocado en ningún momento las Directrices ni aportado ningún documento que permitiera a la Comisión examinar los datos a la luz de esas Directrices , a pesar de las indicaciones de la Comisión en el considerando 21 de la decisión de incoar el procedimiento formal de examen.(82 ) Las ayudas que , por valor de 114374,86 EUR , se concedieron para compensar las pérdidas de producción vegetal ocasionadas por osos no entran en el ámbito de aplicación de las disposiciones del capítulo V de las Directrices , referido a la gestión de riesgos y crisis .
Según el punto 23 de las Directrices , la Comisión debe analizar de forma individual todas las ayudas no comprendidas en el ámbito de aplicación de las Directrices y aprobarlas solo si la contribución positiva de las mismas al desarrollo del sector supera claramente los riesgos de falseamiento de la competencia .
Según el punto 113 de las Directrices , para autorizar ayudas estatales para la gestión de riesgos , es preciso exigir a los productores un aportación mínima para las pérdidas con objeto de reducir el riesgo de falseamiento de la competencia y como incentivo para minimizar el riesgo .
En el presente caso , sin embargo , las ayudas ascendían al 100 % de los daños y , en opinión de la Comisión , la inexistencia absoluta de aportación de los productores para las pérdidas podría falsear la competencia .
Dado que las correcciones obedecían a errores administrativos que constituían deudas del ELGA con los beneficiarios de las ayudas , la Comisión estima que tales ayudas correctoras podrían formar parte de las ayudas compensatorias .
Sin embargo , dado que la Comisión solo considera compatibles las ayudas compensatorias por pérdidas de producción vegetal , que representan 349666252,49 EUR ( véase el considerando 75 ) , únicamente las correcciones referidas a dichas ayudas compensatorias pueden ser consideradas ayudas que cumplen las condiciones de las Directrices y del Reglamento de exención y que , como tales , pueden acogerse a la excepción del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Ayudas compensatorias concedidas en 2009
De las ayudas compensatorias que , por un valor total de 415019452 EUR , abonó el ELGA a los agricultores en 2009 , cumplen las Directrices y el Reglamento de exención 27614905 EUR , tal como se explica en el considerando 73 .
La Comisión ha comprobado , analizando los datos pormenorizados enviados por las autoridades griegas en relación con todas las ayudas compensatorias abonadas en 2009 por el ELGA ( véase el considerando 37 ) , que la condición enunciada en el considerando 73 , letra a ) , es decir , que el daño represente como mínimo el 30 % de la producción normal , se cumple en el caso de una parte de esas ayudas que supone 27614905 EUR .
Lo indicado en los considerandos 76 a 79 en relación con una parte de las ayudas concedidas en 2008 por el ELGA se aplica también a las ayudas concedidas en 2009 por valor de 27614905 EUR , por lo que cabe concluir que estas últimas también cumplen las demás condiciones fijadas en las disposiciones pertinentes de las Directrices y del Reglamento de exención .
En particular , la intensidad de esas ayudas , el método de cálculo utilizado , los datos sobre los acontecimientos meteorológicos producidos en la campaña 2008/09 ( véase el cuadro del considerando 44 ) , la ausencia de compensación excesiva de las pérdidas y el plazo de pago de las ayudas después de la pérdida se atienen a las disposiciones pertinentes de las Directrices y del Reglamento de exención .
En lo que se refiere a la otra parte de las ayudas , es decir 387404547 EUR , la Comisión estima , contrariamente a lo que piensan las autoridades griegas ( véase el considerando 46 ) , que no pueden ser consideradas compatibles con las condiciones fijadas en el artículo 11 del Reglamento de exención .
Los datos facilitados por Grecia sobre todas las ayudas concedidas en 2009 confirman , en efecto , que los fenómenos meteorológicos desfavorables aducidos no corresponden a la definición de « fenómeno climático adverso asimilable a un desastre natural » que figura en el artículo 2 , punto 8 , del Reglamento de exención puesto que las malas condiciones climáticas destruyeron menos del 30 % de la producción normal de los agricultores .
Además , no se determinó la producción normal según lo dispuesto en el artículo 2 , punto 8 , del Reglamento de exención [ 32 ] y , por consiguiente , la intensidad de la ayuda no se fijó según el cálculo previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de exención .
Las autoridades griegas consideran además que las citadas ayudas cumplen todas las condiciones para considerar que se ajustan a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado y a la Comunicación sobre el marco temporal comunitario ( véanse los considerandos 47 a 50 ) .
La Comisión opina que el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado no puede aplicarse directamente a estas ayudas no notificadas , concedidas todas ellas en 2009 , ya que , sobre la base de esa disposición , la Comisión había adoptado la Comunicación sobre el marco temporal comunitario , aplicable a partir del 17 de diciembre de 2008 .
Dicha Comunicación excluía explícitamente de su ámbito de aplicación , en el punto 4.2.2 , letra h ) , a las empresas especializadas en la producción agrícola primaria .
Según la jurisprudencia reiterada , en el ámbito específico de las ayudas estatales , la Comisión está vinculada por las directrices y las comunicaciones que adopta en la medida en que no se aparten de las normas del Tratado [ 33 ] .
En aquel momento , la Comisión dispuso en el punto 4.2.2 , letra h ) , del marco temporal que el régimen de ayuda ( que , como se recordará , estaba destinado a facilitar el acceso a financiación en el contexto de la crisis económica y financiera ) no se aplicaba a las empresas dedicadas a la producción agrícola primaria porque consideró que , atendiendo a los falseamientos importantes de competencia que podrían producirse en ese sector , ese tipo de ayudas no eran necesarias ni proporcionadas a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado hasta que entrasen en vigor normas y límites específicos para ese sector [ 34 ] .
Tal como se indica en el considerando 48 , las autoridades griegas estiman que debe aplicarse a las ayudas no notificadas en cuestión el punto 7 , letra a ) , de la Comunicación ya que se concedieron a los productores después del 17 de diciembre de 2008 .
La Comisión , sin embargo , considera que la posibilidad de declarar ayudas al sector agrícola compatibles con la Comunicación sobre el marco comunitario temporal únicamente puede aplicarse a ayudas concedidas a partir del 28 de octubre de 2009 , fecha en la que entró en vigor la modificación de esa Comunicación por la que se aceptaba la compatibilidad de un importe limitado de ayuda a las empresas dedicadas a la producción agrícola primaria .
En el presente caso , según los datos comunicados por las autoridades griegas acerca de cada una de las ayudas concedidas por el ELGA en 2009 , casi todas ellas se otorgaron entre marzo y julio de 2009 y algunas , en septiembre de 2009 , es decir , antes del 28 de octubre de 2009 .
Por consiguiente , la Comisión estima que dichas ayudas no se ajustan a la Comunicación , por lo que no pueden acogerse a la excepción del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
En cambio , la Comisión reconoce que las modificaciones de la Comunicación referidas al sector agrícola sí pueden aplicarse a las ayudas concedidas por el ELGA a los agricultores en fechas posteriores a la del 28 de octubre de 2009 ( una pequeña parte de ellas se concedió en diciembre de 2009 y en noviembre de 2010 ) .
Con todo , la Comisión considera válido el argumento de las autoridades griegas de que esa exigencia debería ser una mera formalidad dado que , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 , Grecia no concedió ayudas de minimis ni ayudas basadas en la Comunicación sobre el marco comunitario temporal a las empresas agrícolas .
Por lo tanto , la Comisión estima que las ayudas a las que se aplica la Comunicación cumplen las condiciones fijadas en el punto 4.2.2 de la citada Comunicación y pueden acogerse a la excepción del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
Además , la Comisión considera que no es imposible que una parte de esas mismas ayudas que supone en total 75382500 EUR cumpla también todas las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 ( véanse los considerandos 51 y 52 ) .
CONCLUSIONES
Las indemnizaciones abonadas a los productores por el ELGA en 2008 , que ascendieron en total a 386986648 EUR , se financiaron solo parcialmente mediante las tasas especiales obligatorias pagadas por los agricultores ya que , en total , estas solo ascendían a88353000 EUR . Por su parte , las indemnizaciones abonadas en 2009 , que ascendieron en total a 415019452 EUR , no se financiaron en absoluto mediante las tasas especiales obligatorias .
En relación con los dos préstamos contraídos por el ELGA para pagar dichas indemnizaciones a los productores , es evidente que el ELGA no podrá reembolsar esos tramos anuales en diez años , que es el período de reembolso previsto , con las contribuciones de seguro especial de los productores , tanto más cuanto que tales contribuciones habrán de servir para pagar indemnizaciones por los daños que se produzcan en esos años .
En vista de lo anterior , no cabe considerar que las indemnizaciones abonadas por el ELGA en 2008 y 2009 en virtud del régimen de seguro obligatorio se hayan financiado únicamente mediante las cuotas pagadas por los productores en concepto de contribución de seguro especial .
Por ello , la Comisión estima que las indemnizaciones abonadas por el ELGA en 2008 y 2009 en virtud del régimen de seguro obligatorio entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y constituyen ayudas estatales .
La Comisión observa que la República Helénica ha ejecutado las citadas medidas contraviniendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Por lo que se refiere a las ayudas compensatorias concedidas en 2008 en virtud del régimen de seguro especial obligatorio , la Comisión :
estima que las ayudas estatales otorgadas a los productores por el ELGA por valor de 33402118,93 EUR para compensar determinadas pérdidas en la producción vegetal y el capital animal no cumplían las disposiciones pertinentes de las Directrices y del Reglamento de exención , por lo que son incompatibles con el mercado interior ;
estima que las ayudas estatales otorgadas a los productores por el ELGA por valor de 114374,86 EUR para compensar pérdidas en la producción vegetal ocasionadas por los osos podrían falsear la competencia , por lo que son incompatibles con el mercado interior ;
Por lo que se refiere a las ayudas compensatorias concedidas en 2009 en virtud de la Decisión interministerial , la Comisión :
estima que , de las ayudas estatales otorgadas a los productores por el ELGA por valor de 387404547 EUR para compensar pérdidas de la producción vegetal :
las concedidas a partir del 28 de octubre de 2009 cumplían todas las condiciones fijadas en la Comunicación y , por consiguiente , pueden ser consideradas ayudas estatales compatibles con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las indemnizaciones pagadas en 2008 y 2009 a los agricultores por el Instituto Griego de Seguros Agrarios ( ELGA ) constituyen ayudas estatales .
De las ayudas compensatorias concedidas por el ELGA en 2008 en virtud del régimen de seguro especial obligatorio , son compatibles con el mercado interior las concedidas a los productores para compensar las pérdidas de la producción vegetal , por un importe total de 349493652,03 EUR , las concedidas para paliar las pérdidas de la producción vegetal ocasionadas por osos , por valor de 91500 EUR , y las referidas a correcciones efectuadas en el contexto de esas ayudas .
Las ayudas compensatorias restantes abonadas en 2008 en virtud del régimen de seguro especial son incompatibles con el mercado interior .
Las ayudas compensatorias de 27614905 EUR concedidas en 2009 en virtud de la Decisión interministerial no 262037 de los Ministros de Economía y Desarrollo Rural , de 30 de enero de 2009 , son compatibles con el mercado interior .
Las ayudas compensatorias de 387404547 EUR concedidas a los productores antes del 28 de octubre de 2009 son incompatibles con el mercado interior .
Esta conclusión se entiende sin perjuicio de las ayudas que cumplían todas las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 cuando se concedieron .
Artículo 2
Grecia tomará todas las medidas necesarias para que los beneficiarios de las ayudas incompatibles indicadas en el artículo 1 , otorgadas ilegalmente , las reintegren .
Las ayudas que los beneficiarios deben reintegrar devengarán intereses desde la fecha en que se abonaron a los beneficiarios hasta la de reintegro .
Los intereses se calcularán según un tipo de interés compuesto , conforme a lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 36 ] .
El reintegro se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre y cuando estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Artículo 3
El reintegro de la ayuda contemplada en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , será inmediato y efectivo .
Grecia velará por que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Grecia presentará a la Comisión la información siguiente :
el importe total ( principal más intereses de recuperación ) que deben reintegrar los beneficiarios ;
una descripción detallada de las medidas adoptadas y previstas para dar cumplimiento a la presente Decisión ;
documentación que pruebe que se ha instado a los beneficiarios a reintegrar la ayuda .
Grecia informará a la Comisión de la evolución de la situación tras la adopción de las medidas nacionales para la ejecución de la presente Decisión , hasta que finalice el proceso de reintegro de la ayuda a que se refiere el artículo 1 , apartados 2 y 3 .
Una vez transcurrido el plazo de dos meses mencionado en el apartado 1 , Grecia presentará a la Comisión , previa solicitud de esta , un informe sobre las medidas que haya adoptado y prevea adoptar para dar cumplimiento a la presente Decisión .
Ese informe también contendrá información detallada sobre los importes de las ayudas y los intereses de recuperación ya reintegrados por los beneficiarios .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2011 .
DO C 72 de 20.3.2010 , p. 12 .
Después artículos 87 y 88 del Tratado CE y , a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han sido sustituidos por los artículos 107 y 108 , respectivamente , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 1 .
FEK A ’ 134 de 20 de junio de 1988 .
Insertado por el artículo 5 de la Ley 2945/2001 y modificado por el artículo 9 de la Ley 3698/2008 .
Insertado por la Ley 2040/1992 ( FEK A ' 70 ) .
Modificación introducida por el artículo 53 , apartado 1 , de la Ley 2538/1997 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
Véanse , a este respecto , las conclusiones del Abogado General Stix-Hackl de 14 de noviembre de 2002 en el asunto C-355/00 , Freskot / Elliniko Dimosio , Rec . 2003 , p. I-5263 , punto 68 .
DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 35 .
DO C 16 de 22.1.2009 , p. 1 .
La Comunicación fue modificada en último lugar en octubre de 2009 ( DO C 261 de 31.10.2009 ) .
El artículo 6 del reglamento de seguro de la producción vegetal ( Decisión ministerial común no 15711 de 30 de septiembre de 1998 ) prevé un porcentaje mínimo de daños del 20 % de la producción normal para que el daño pueda ser cubierto por el ELGA .
Según la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales ( DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 ) .
Rec . 2003 , p. I-05263 , punto 81 .
Véase , entre otras , la sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 , punto 24 .
Artículo modificado por el artículo 13 de la Ley 3074/2002 .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , una mejora de la posición competitiva de una empresa tras recibir una ayuda estatal constituye generalmente la prueba del falseamiento de la competencia respecto de las otras empresas que no se han beneficiado de una ayuda similar ( sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto C-730/97 , Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , edición griega 1980-III , p. 13 , puntos 11 y 12 ) .
En 2008 , los intercambios comerciales de productos vegetales en la UE-27 representaron 11043000 toneladas , según los datos de las entradas , y 10799000 toneladas , según los de las salidas ; los de frutas , 13494000 toneladas ( entradas ) y 13227000 toneladas ( salidas ) , de las cuales los cítricos supusieron 4236000 toneladas ( entradas ) y 4322000 toneladas ( salidas ) ; los de patatas , 6130000 toneladas ( entradas ) y 5760000 toneladas ( salidas ) ; los de aceite de oliva , 777000 toneladas ( entradas ) y 724000 toneladas ( salidas ) ; los de leche y productos lácteos , 12326000 toneladas ( entradas ) y 13130000 toneladas ( salidas ) ; los de carne de ovino y caprino , incluidos los animales vivos , en peso en canal , 235000 toneladas ( entradas ) y 275000 toneladas ( salidas ) ; los de carne de aves de corral , incluidos los animales vivos , en peso en canal , 3346000 toneladas ( entradas ) y 3806000 toneladas ( salidas ) .
Véanse , entre otras , las sentencias de 1 de diciembre de 1998 , Ecotrade , asunto C-200/97 , Rec . 1999 , p. I-A-00019 , punto 37 , y de 17 de junio de 1999 , Bélgica / Comisión , asunto C-75/97 , Rec . 1999 , p. I-03671 , punto 23 .
Rec . 2002 , p. I-717 , punto 44 .
Véase , a este respecto , la sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de junio de 1999 en el asunto C- 75/97 , Reino de Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-03671 , punto 25 .
Véase , a este respecto , la sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de marzo de 1977 en el asunto C-78/76 , Steinike & Weinlig / República Federal de Alemania , Rec . 1977 , p. 00595 , edición griega p. 171 , punto 22 .
Véanse , a ese respecto , la sentencia del Tribunal de Justicia de 2 de febrero de 1996 en el asunto C-56/93 , Bélgica / Comisión , Rec . 1996 , p. I-273 , punto 79 , y la sentencia del Tribunal de Justicia de 26 de septiembre de 1996 en el asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , punto 20 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 en el asunto C-159/01 , Países Bajos / Comisión , p. I-04461 , punto 43 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de septiembre de 2006 en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , Rec . 2006 , p. I-07115 , punto 81 .
Véanse , a este respecto , las conclusiones del Abogado General Stix-Hackl en el asunto Freskot , punto 77 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Sentencia de 15 de junio de 2005 del Tribunal de Primera Instancia , Regione autonoma della Sardegna / Comisión , T-171/02 , Rec . p. II-2123 , punto 129 .
La posibilidad de emplear otro método de cálculo de la producción normal solo se prevé en las Directrices ( punto 128 ) .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de 5 de octubre de 2000 en el asunto C-288/96 , Alemania / Comisión , Rec . 2000 , p. I-8237 .
Comunicación de la Comisión que modifica el marco temporal aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera ( DO C 261 de 31.10.2009 , p. 2 ) , que entró en vigor el 28 de octubre de 2009 .
Fecha en la que entró en vigor la modificación de la Comunicación sobre el marco comunitario temporal encaminada a incluir en dicho marco a las empresas dedicadas a la producción agrícola primaria .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Los servicios de la Comisión solicitaron información complementaria mediante carta de 4 de mayo de 2009 .
Las autoridades griegas respondieron por carta de 16 de junio de 2009 .
Por correo de 13 de julio de 2009 , los servicios de la Comisión informaron a las autoridades griegas de que la medida de las compensaciones de 425 millones EUR para el año 2009 había sido registrada como supuesto caso con el número CP 196/2009 y que la medida de las compensaciones de 444 millones EUR abonadas en 2008 había sido considerada , en cuanto a la parte relativa a las indemnizaciones correspondientes a daños provocados por causas cubiertas por el ELGA , una ayuda ilegal a efectos del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 [ 2 ] del Tratado CE [ 3 ] , y había sido registrada con el número NN 39/09 .
Tras la carta de respuesta de las autoridades griegas , de fecha 18 de agosto de 2009 , los servicios de la Comisión solicitaron información complementaria mediante carta de 14 de septiembre de 2009 .
Mediante la citada carta , la Comisión , entre otras cosas , informó a las autoridades griegas de que , a tenor de la información facilitada por ellas , según la cual las compensaciones de 425 millones EUR correspondientes al año 2009 se habían pagado a los agricultores afectados , las indemnizaciones en cuestión fueron registradas también como ayuda ilegal a efectos del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , también con el número NN 39/09 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 20 de marzo de 2010 [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas en cuestión .
Asimismo , recibió observaciones al respecto por parte de terceros , que fueron transmitidas a las autoridades griegas el 6 de mayo de 2010 .
Las autoridades griegas enviaron sus comentarios sobre las observaciones de las partes interesadas el 21 de julio de 2010 .
Las autoridades griegas proporcionaron información complementaria en relación con las ayudas en cuestión el 4 de junio de 2010 , el 10 de septiembre de 2010 y el 14 de septiembre de 2010 .
La Comisión solicitó información adicional mediante carta de 17 de noviembre de 2010 .
Las autoridades griegas respondieron mediante carta de 9 de marzo de 2011 .
Tras esta reunión , las autoridades griegas enviaron información complementaria el 11 de mayo de 2011 y el 12 de julio de 2011 .
A instancia de las autoridades griegas , el 11 de noviembre de 2011 se celebró una segunda reunión bilateral con los servicios de la Comisión .
La otra parte del préstamo , por importe de 145366352 EUR , se destinó a la concesión de ayudas estatales aprobadas por decisiones de la Comisión en el marco de los programas de planificación de extrema necesidad por los incendios acaecidos en los años 2006 y 2007 .
La presente Decisión no hace referencia a esta parte de los ingresos del ELGA .
( en EUR )
Por otra parte , según el punto 7 , letra a ) , de la Comunicación , la Comisión aplica a las ayudas no notificadas [ 15 ] la citada Comunicación si la ayuda ha sido concedida después del 17 de diciembre de 2008 .
Las ayudas no notificadas de que se trata se concedieron a los productores después del 17 de diciembre de 2008 , por lo que las autoridades griegas opinan que debe aplicárseles el punto 7 , letra a ) , de la citada Comunicación .
En este caso , las indemnizaciones abonadas a los productores en 2008 , que ascendieron a 386986648 EUR , no se financiaron en su mayor parte mediante las contribuciones especiales obligatorias , pues estas solo ascendían a 88353000 EUR , con lo que las prestaciones a los agricultores asegurados ya no podrían considerarse financiadas únicamente mediante cotizaciones [ 29 ] .
Tal como indican las partes interesadas ( véanse los considerandos 34 y 35 ) , los dos préstamos suplementarios contraídos por el ELGA en 2009 han agravado aún más el problema .
Por lo tanto , no cabe descartar que las medidas examinadas se financien también con otros fondos públicos a los que tenga acceso el ELGA .
Para poder acogerse a esta excepción , las ayudas debían respetar las disposiciones de los textos legales vigentes en la época en que se concedieron , es decir , 2008 y 2009 .
En este caso , esos textos son las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 y , particularmente , el capítulo V.B , relativo a las ayudas para compensar los daños sufridos por la producción agrícola o por los medios de producción agrícola , y , más en particular , el subcapítulo V.B.3 , referido a las ayudas destinadas a compensar a los agricultores por pérdidas debidas a condiciones climáticas adversas , y el artículo 11 del Reglamento de exención .
Así pues , en opinión de la Comisión , el texto de la Comunicación vigente en aquel momento es aplicable a las ayudas concedidas entre el 17 de diciembre de 2008 y el 27 de octubre de 2009 .
Las Directrices aplicables cuando se concedieron las ayudas eran las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 .
Mediante el Decreto no 262037 del Ministerio de Economía y del Ministerio de Desarrollo Rural de 20 de enero de 2009 ( en lo sucesivo denominado « decreto interministerial » ) se previeron compensaciones por importe de 425 millones EUR , a título excepcional , para daños que se habían producido en 2008 .
De conformidad con el decreto interministerial , el ELGA abonaría las compensaciones en cuestión por la reducción de la producción de los cultivos vegetales en él indicados habida en la campaña de cultivo de 2008 a causa de condiciones climáticas adversas como la sequía , las altas temperaturas , las lluvias y las enfermedades entomológicas y fitopatológicas de los cultivos afectados .
Las autoridades griegas estiman , en efecto , que tales ayudas cumplían todas las condiciones fijadas en el artículo 11 del Reglamento de exención pues :
Con respecto a las indemnizaciones concedidas en 2009 , que ascendieron a 415019452 EUR , la Comisión observa que no se financiaron con las contribuciones especiales obligatorias , pues estas ascendían a 57015388 EUR . Tales indemnizaciones figuraban en la Orden ministerial de 30 de enero de 2009 en calidad de cobertura excepcional de seguro de las pérdidas sufridas por la producción vegetal y no formaban parte de las indemnizaciones que el ELGA debía abonar a los productores en 2009 para compensar los daños en virtud del régimen de seguro obligatorio .
Por consiguiente , el argumento de las autoridades griegas de que esas indemnizaciones deberían considerarse también compensaciones genuinas no puede ser aceptado por la Comisión .
del
En el caso de las ayudas en concepto de corrección de errores administrativos involuntarios en los informes de evaluación de las pérdidas de producción vegetal y de capital animal , Grecia únicamente ha informado de su monto total ( 3803901,72 EUR ) .
En la información complementaria enviada a la Comisión , las autoridades griegas no han precisado , en cambio , el importe de las medidas de corrección referentes a las ayudas destinadas a compensar las pérdidas de producción vegetal y de capital animal ocasionadas por osos ( véanse los considerandos 41 , 42 y 43 ) .
estima compatibles las ayudas estatales otorgadas a los productores por el ELGA por valor de 349493652,03 EUR para compensar pérdidas de la producción vegetal , una parte de las cuales , que representó 2300185,51 EUR , correspondía a ayudas por pérdidas posteriores de la misma producción vegetal ; la Comisión considera que esas ayudas cumplían las disposiciones pertinentes de las Directrices y del Reglamento de exención , por lo que pueden ser consideradas ayudas estatales compatibles con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado ;
estima compatibles las ayudas estatales otorgadas a los productores por el ELGA por valor de 27614905 EUR para compensar pérdidas de la producción vegetal ; la Comisión considera que esas ayudas cumplían las disposiciones pertinentes de las Directrices y del Reglamento de exención , por lo que pueden ser consideradas ayudas estatales compatibles con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado ;
Las partes interesadas estimaban igualmente que los préstamos de 444 millones y 415 millones EUR constituían ingresos adicionales , al margen de las tasas de seguro cuyo pago está previsto por la Ley , en forma de préstamos contraídos con la garantía del Estado griego y que , por lo tanto , deberían ser considerados recursos públicos .
las concedidas antes del 28 de octubre de 2009 [ 35 ] , fecha en la que entró en vigor la modificación de la Comunicación encaminada a incluir en el marco a las empresas agrícolas , no cumplían las disposiciones pertinentes de la Comunicación , de las Directrices ni del Reglamento de exención , por lo que son incompatibles con el mercado interior ; esta conclusión se entiende sin perjuicio de las ayudas que cumplían todas las condiciones fijadas en el Reglamento de minimis aplicable cuando se concedieron ,
En el momento de incoar el procedimiento , la Comisión no disponía de elementos suficientes que probaran que ello no había sucedido y , en particular , dudaba de que las medidas se hubiesen financiado sin aportaciones adicionales del Estado .
las ayudas de referencia no se sumaban a otras ayudas estatales ni a las contribuciones financieras otorgadas por los Estados miembros o la Unión para los mismos costes subvencionables ; los productores beneficiarios no recibieron ayudas para compensar la misma pérdida basadas en más de un texto jurídico , sino que las ayudas fueron concedidas al amparo de las Directrices , del Reglamento de exención , del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector de la producción de productos agrícolas [ 12 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de minimis » ) , o de la Comunicación de la Comisión , de 22 de enero de 2009 , sobre el marco temporal comunitario aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre el marco temporal comunitario » ) [ 13 ] .
ayudas por valor de 7338119,74 EUR por pérdidas en el capital animal ; de ellas , 1860279,67 EUR correspondieron a pérdidas ocasionadas por las malas condiciones climáticas , 3188825,78 EUR a pérdidas debidas a enfermedades animales y 2289014,29 EUR a pérdidas debidas a otras causas ( ataques de animales como osos , lobos o perros asilvestrados ) ; las autoridades griegas consideran que estas ayudas son genuinas indemnizaciones enmarcadas en el sistema de seguro obligatorio y que no constituyen ayudas estatales a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado ;
ayudas por valor de 114374,86 EUR por pérdidas ocasionadas por osos a la producción vegetal ; estas ayudas , que ascienden al 100 % de los daños , se conceden al amparo del programa comunitario LIFE de protección del oso pardo en Grecia ;
ayudas por valor de 3803901,72 EUR en concepto de corrección de errores involuntarios en los informes de evaluación de las pérdidas de producción vegetal y de capital animal ; estos errores , detectados con posterioridad al pago de las ayudas a los agricultores , constituían deudas del ELGA frente a los beneficiarios .
Además , las bajas temperaturas de febrero de 2008 retrasaron el crecimiento de los frutos , con la consiguiente disminución adicional de la cosecha de espárragos en 2008 en Grecia .
Los 387404547 EUR restantes , abonados a 784408 productores , son compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y del Reglamento de exención , en opinión de las autoridades griegas .
Las autoridades griegas consideran además que , aun cuando estas ayudas no fueran consideradas compensaciones genuinas ( véase el considerando 36 ) o compatibles con el Reglamento de exención ( véase el considerando 46 ) , sí deberían ser consideradas conformes con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado y con la Comunicación sobre el marco temporal .
La concesión de esas ayudas hizo que los agricultores pudieran acceder a financiación , con lo que procuraron liquidez financiera a la producción primaria griega , único sector en el que pudo apoyarse el Estado griego en los primeros meses de la crisis económica para evitar peligros en otros sectores de la economía griega .
se concedían a empresas que no estaban en crisis en la fecha del 1 de julio de 2008 , conforme a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ; las autoridades griegas han confirmado que las ayudas se concedieron exclusivamente a personas físicas y que la mayoría de ellas estaban exentas de la declaración de la renta ya que tenían unos ingresos anuales inferiores a 12000 EUR ; todos los productores que recibieron las indemnizaciones efectuaban transacciones con bancos y tenían cuentas bancarias en las que se abonaron las ayudas y todos ellos eran solventes y disponían de una financiación bancaria suficiente ; así pues , no se encontraban en crisis cuando se abonaron las ayudas ;
Según el punto 4.2.2 , letra g ) , de la Comunicación sobre el marco temporal comunitario , modificada en octubre de 2009 , la ayuda recibida por cada uno de los agricultores no debe situar el importe total de la misma en el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 por encima del techo de 15000 EUR . Según las autoridades griegas , el hecho de que el ELGA no haya recibido del agricultor una declaración en papel o en soporte electrónico sobre las demás ayudas de minimis y las ayudas fundamentadas en el marco temporal comunitario no debería ser más que una formalidad y la ausencia de esa formalidad no debería ser motivo para concluir que no se ha cumplido la condición fijada en el punto 4.2.2 , letra g ) , de la Comunicación sobre el marco temporal comunitario , tanto más cuanto que es posible demostrar , gracias al sistema mecanográfico del ELGA , que , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 , Grecia no concedió ayudas de minimis a los productores del sector primario de productos agrícolas ni ayudas fundamentadas en la Comunicación sobre el marco temporal comunitario .
Las indemnizaciones abonadas en 2008 por el ELGA en virtud del régimen de seguro obligatorio correspondían a varios productos agrícolas griegos de origen vegetal y animal y las abonadas en 2009 , a varios cultivos , de lo que se infiere que pudieron representar una ventaja financiera selectiva para los productores que las recibieron frente a otros productores de la Unión que no contaron con la misma ayuda .
La Comisión considera que esa Ley contribuirá sin duda a sanear el funcionamiento del ELGA en el futuro pero ello no significa que ese aumento baste para reembolsar los préstamos contraídos y abonar indemnizaciones a los productores en los años de que se trata .
Es preciso reseñar que aunque deberían aplicarse las disposiciones del subcapítulo V.B.4 de las Directrices , referido a las ayudas destinadas a la lucha contra enfermedades animales y vegetales , a diversos cultivos por los que los agricultores recibieron ayudas en 2009 ( tabaco oriental , patatas de verano ) , dado que las autoridades griegas han demostrado que las enfermedades sufridas por esos cultivos se debieron a las malas condiciones climáticas ( véase el considerando 44 ) , la Comisión ha evaluado esas ayudas con arreglo a lo dispuesto en el subcapítulo V.B.3 , de conformidad con lo indicado en la nota a pie de página no 31 del capítulo V.B.4 de las Directrices .
En el caso de las ayudas compensatorias que concedió el ELGA a los productores , por un importe total de 373257465,71 EUR , por los daños causados a la producción vegetal por las malas condiciones climáticas , la Comisión observa que , la mayor parte de ellas , que suponen un total de 347193466,52 EUR ( véase el considerando 42 ) se atienen a las disposiciones de las Directrices y del Reglamento de exención señaladas en el considerando 72 al igual que la mayor parte de las ayudas por pérdidas subsiguientes de la misma producción vegetal ( 2300185,51 EUR de un total de 2472785,97 EUR ) .
Por otra parte , de la información transmitida sobre las ayudas en cuestión ( véase el considerando 39 ) se desprende que se dedujeron de estas los importes abonados por compañías de seguros y los gastos que no fueron necesarios debido al fenómeno que ocasionó las pérdidas .
Por ello , la Comisión considera que debería haberse exigido a los productores una aportación mínima del 20 % , por lo que estima compatible con el mercado interior el 80 % de tales ayudas ( 91500 EUR ) pero no el 20 % restante .
Por ello , la Comisión estima que esa parte de las ayudas abonadas por el ELGA a los agricultores en 2009 puede ser considerada compatible con las disposiciones pertinentes de las Directrices y del Reglamento de exención y , por lo tanto , acogerse a la excepción del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Como , según se desprende de lo enunciado en el considerando 90 , las malas condiciones climáticas destruyeron menos del 30 % de la producción normal de los productores afectados , no cabe considerar que las ayudas compensatorias en cuestión cumplieran las disposiciones pertinentes de esas Directrices .
Las ayudas consideradas cumplen las condiciones fijadas en el punto 4.2.2 de la Comunicación sobre el marco comunitario temporal , salvo la establecida en la letra g ) ya que el ELGA no pidió a los agricultores beneficiarios una declaración sobre las demás ayudas de minimis y las ayudas recibidas al amparo del marco comunitario temporal que habían recibido en el ejercicio presupuestario en curso .
estima que , de las ayudas estatales por valor de 3803901,72 EUR otorgadas para corregir errores producidos en los informes de evaluación , únicamente las medidas correctoras correspondientes a las ayudas compensatorias de 349493652,03 EUR destinadas a paliar las pérdidas de producción vegetal y las correspondientes a ayudas compensatorias de 91500 EUR destinadas a paliar los daños ocasionados a la producción vegetal por los osos cumplían las condiciones pertinentes de las Directrices y del Reglamento de exención y pueden acogerse por ello a la excepción del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado ; las demás ayudas otorgadas para corregir errores no cumplen las condiciones pertinentes de las Directrices y del Reglamento de exención , por lo que no pueden acogerse a la excepción del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Véanse las sentencias del Tribunal de Justicia de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 , PreussenElektra AG , Rec . 2001 , p. I-02099 , punto 58 , y de 30 de enero de 1985 en el asunto 290/83 , Comisión / República Francesa , Rec . 1985 , p. 439 , punto 14 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2012 de la Comisión
de 26 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Kraška panceta ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Kraška panceta » presentada por Eslovenia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 48 de 18.2.2012 , p. 32 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESLOVENIA
Kraška panceta ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 493/2005 del Consejo
de 16 de marzo de 2005
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En la nomenclatura combinada , establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] , los códigos NC correspondientes a los videomonitores son los 8471 y 8528 .
La clasificación de los videomonitores en un código distinto del 8528 exige que se cumplan determinadas condiciones .
La convergencia de la tecnología de la información , la electrónica de consumo y las nuevas tecnologías ha creado una situación en la que , a la hora de clasificar los videomonitores , se está haciendo imposible determinar , ateniéndose solamente a las características técnicas , el propósito principal de un monitor concreto .
De la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas se desprende que la clasificación no puede estar basada en la utilización real .
La clasificación correcta de cada producto debe basarse en datos objetivos y cuantificables .
En estos momentos resulta imposible establecer criterios inequívocos que cumplan este requisito .
Los datos comerciales indican que , actualmente , los videomonitores con tecnología de cristal líquido , con una medición diagonal de pantalla de dimensión no superior a 48,5 cm y de formato 4:3 o 5:4 , se utilizan principalmente como unidades de salida de máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos .
Sin embargo , con frecuencia tales monitores pueden también reproducir imágenes de vídeo procedentes de una fuente distinta a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos y , por lo tanto , no cumplen el requisito de estar destinados exclusiva o principalmente a utilizarse con este tipo de máquinas .
Dichos monitores en consecuencia no están regulados por el Acuerdo sobre el comercio de productos de tecnología de la información [ 2 ] o por la Comunicación sobre su aplicación , aprobados ambos por la Decisión 97/359 / CE del Consejo , de 24 de marzo de 1997 , relativa a la eliminación de los derechos relativos a los productos de tecnología de la información [ 3 ] .
Redunda en interés de la Comunidad suspender totalmente , por un período limitado , los derechos autónomos del Arancel Aduanero Común para los videomonitores con tecnología de cristal líquido , con una medición diagonal de pantalla no superior a 48,5 cm y formato 4:3 o 5:4 , clasificables en el código NC 85282190 .
La presente medida debe , pues , expirar el 31 de diciembre de 2006 , a menos que el Consejo decida prorrogarla .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 en consecuencia .
Dado que la modificación introducida por el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha que la Nomenclatura Combinada para 2005 , establecida en el Reglamento ( CE ) no 1810/2004 de la Comisión [ 4 ] , del Consejo , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente y ser aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el capítulo 85 , sección XVI de la parte 2 , Cuadro de los derechos de aduana , del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el texto en la columna 3 , relativa al código NC 85282190 , se sustituirá por el texto siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1989/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 5 ) .
DO L 155 de 12.6.1997 , p. 3 .
DO L 155 de 12.6.1997 , p. 1 .
DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 .
Derechos aduaneros suspendidos , con carácter autónomo , hasta el 31 de diciembre de 2006 , para los videomonitores con una medición diagonal de pantalla no superior a 48,5 cm y de formato 4:3 o 5:4 ( códigos TARIC 8528219030 ) .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 1 de julio de 2008
por la que se nombra a los miembros del Comité de Medicamentos Huérfanos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 141/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , sobre medicamentos huérfanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista la recomendación de la Agencia Europea de Medicamentos de 19 de diciembre de 2007 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión nombró tres miembros del Comité de Medicamentos Huérfanos , denominado en lo sucesivo « el Comité » , mediante la Decisión 2006/286 / CE [ 2 ] , basándose en la recomendación de la Agencia Europea de Medicamentos , por un período de tres años a partir del 16 de abril de 2006 .
La pertenencia de dos de estos miembros terminó , respectivamente , en diciembre de 2006 ( Prof. Gianmartino Benzi ) y agosto de 2007 ( Dra.
Julia Dunne ) . Por tanto , es necesario nombrar dos nuevos miembros del Comité .
La Agencia Europea de Medicamentos ha recomendado el nombramiento de dos personas .
Los miembros del Comité serán nombrados por un período de tres años , a partir del 2 de julio de 2008 .
DECIDE :
Artículo único
Sobre la base de la recomendación de la Agencia Europea de Medicamentos , se nombra a los siguientes miembros del Comité por un período de tres años a partir del 2 de julio de 2008 :
Dr. János BORVENDÉG
Sr. Bruno SEPODES .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 18 de 22.1.2000 , p. 1 .
DO L 104 de 13.4.2006 , p. 54 .
Decisión del Consejo
de 13 de mayo de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y la Federación de Rusia sobre precursores de drogas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea y la Federación de Rusia deben reforzar su cooperación para evitar el desvío de precursores de drogas del comercio legal y combatir así la fabricación ilícita de estupefacientes y sustancias psicotrópicas .
El 23 de marzo de 2009 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con la Federación de Rusia de cara a la celebración de un Acuerdo entre la Unión Europea y la Federación de Rusia sobre precursores de drogas ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
La Comisión llevó las negociaciones ateniéndose a las directrices de negociación adoptadas por el Consejo . Estas negociaciones han concluido satisfactoriamente .
Conviene que el Acuerdo garantice el pleno respeto de los derechos fundamentales y , en particular , un alto nivel de protección en materia de tratamiento y transferencia de datos personales entre las Partes .
Procede firmar el Acuerdo en nombre de la Unión Europea , a reserva de su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la Federación de Rusia sobre precursores de drogas ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La Comisión , asistida por representantes de los Estados miembros , representará a la Unión en el Grupo Mixto de Expertos de Seguimiento que establece el artículo 9 del Acuerdo .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( CE ) no 258/2005 del Consejo
de 14 de febrero de 2005
que modifica las medidas antidumping establecidas en el Reglamento ( CE ) no 348/2000 por el que se establece un derecho definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear originarias de Croacia y Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 11 , apartados 3 y 7 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigaciones anteriores y medidas vigentes
Las medidas actualmente vigentes en relación con las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero sin alear , originarias de Croacia y Ucrania consisten en derechos antidumping definitivos , establecidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 348/2000 del Consejo [ 2 ] , y en el compromiso de un exportador de Croacia , aceptado mediante la Decisión 2000/137 / CE de la Comisión [ 3 ] .
El tipo del derecho aplicable a las importaciones originarias de Croacia es del 23 % , en tanto que el aplicable a las importaciones originarias de Ucrania es del 38,5 % .
Inicio
El 23 de noviembre de 2002 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 4 ] , la Comisión manifestó su intención de iniciar una reconsideración provisional de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero sin alear , originarias de Croacia y Ucrania , y abrió una investigación .
La investigación se inició a petición del Comité de Defensa de la industria de tubos de acero sin soldadura de la Unión Europea , en nombre de una serie de productores que representan más del 75 % de la producción total de la Comunidad .
Cabe señalar que en esa misma fecha , esto es , el 23 de noviembre de 2002 , se inició otra reconsideración en relación con las medidas en vigor sobre las importaciones del mismo producto , a saber , determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero no aleado , originarias de Polonia , Rusia , la República Checa , Rumanía y la República Eslovaca [ 5 ] .
Las medidas adoptadas contra Polonia , la República Checa y la República Eslovaca expiraron el 1 de mayo de 2004 , a consecuencia de la ampliación de la Unión Europea .
A raíz del Reglamento ( CE ) no 1322/2004 del Consejo [ 6 ] , las medidas en vigor con respecto a las importaciones de determinados tubos sin soldadura originarios de Rusia y Rumanía dejaron temporalmente de aplicarse a partir del 21 de julio de 2004 .
La reconsideración de estas medidas está aún en curso .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a los productores exportadores de Croacia y Ucrania , a los productores , importadores , proveedores y usuarios de la Comunidad notoriamente afectados y a las autoridades de Croacia y Ucrania .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de cinco productores comunitarios , un importador , un productor exportador de Croacia , tres productores exportadores de Ucrania y tres operadores comerciales vinculados a los productores ucranianos .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y del consiguiente perjuicio y realizó inspecciones en las dependencias de las siguientes empresas :
Productores comunitarios :
Dalmine Spa , Italia
Productos Tubulares SA , España
Tubos Reunidos SA , España
Vallourec & Mannesmann , Alemania
Vallourec & Mannesmann , Francia
Importadores no vinculados de la Comunidad :
Comercial de Tubos SA , España
Productor exportador de Croacia :
Mechel Željezara Ltd , Sisak
Productores exportadores de Ucrania :
CJSC Nikopolsky seamless tubes plant Nikotube , Nikopol
Dnipropetrovsk Tube Works ( DTW ) , Dnipropetrovsk
OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( NTRP ) , Dnepropetrovsk
Operadores comerciales vinculados de Ucrania :
Time Ltd , Dnipropetrovsk
SGIP Interpipe , Dnipropetrovsk
Operador comercial vinculado de Suiza :
SEPCO , Lugano
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2001 y el 30 de septiembre de 2002 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » ) .
El examen de los hechos pertinentes para la evaluación del perjuicio se extendió desde el 1 de enero de 1999 hasta el final del período de investigación ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
Producto afectado y producto similar
Producto afectado
Los productos objeto de examen son :
los tubos sin soldadura , de hierro o acero no aleado , del tipo utilizado en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm ;
los tubos sin soldadura de sección transversal circular , de hierro o acero no aleado , estirado o laminado en frío , con excepción de los tubos de precisión ;
otros tubos de sección transversal circular , de hierro o de acero sin alear , excepto los roscados o roscables , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , originarios de Croacia y de Ucrania ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) , clasificados en los códigos NC ex73041010 , ex73041030 , 73043199 , 73043991 y 73043993 .
La actual investigación ha revelado similitudes suficientes entre todas las categorías mencionadas como para que , al igual que en la investigación inicial , constituyan un único producto .
Por lo tanto , y a efectos de la presente investigación antidumping , todos los tipos del producto afectado se consideran un solo producto .
Producto similar
Como ya ocurriera en la investigación inicial , no se apreció diferencia alguna entre el producto afectado y los tubos sin soldadura fabricados y vendidos en el mercado interior de Croacia .
Tampoco se encontraron diferencias entre el producto afectado y los tubos sin soldadura fabricados por los productores comunitarios y vendidos en el mercado comunitario . Ambos poseen las mismas características físicas y químicas y tienen las mismas aplicaciones .
Por lo tanto , se consideran producto similar en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Croacia
Cooperación
Por lo que se refiere a Croacia , la totalidad de las exportaciones a la Comunidad del producto afectado provinieron de un solo productor exportador , a saber , Mechel Željezara Ltd . Es ésta la nueva denominación de la empresa que colaboró en la investigación inicial bajo el nombre de Željezara Sisak d.d . , pero que , desde la implantación de las medidas en vigor , modificó oficialmente su denominación en dos ocasiones , a raíz de ulteriores cambios de propiedad [ 7 ] .
Durante la investigación inicial , se había aceptado un compromiso de Mechel Željezara Ltd , bajo su nombre original [ 8 ] .
Dado que la investigación se abrió con objeto de reconsiderar la cuantía y la forma de las medidas , el referido compromiso se sometió asimismo a la presente investigación de reconsideración ( véanse los considerandos 135 a 137 más adelante ) .
Valor normal
En primer lugar , se determinó si el total de ventas del producto similar efectuadas por Mechel Željezara Ltd en su mercado nacional era representativo en relación con el total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideraron representativas , al corresponder el volumen total de ventas en el mercado nacional al 5 % , como mínimo , del volumen total de las ventas de exportación a la Comunidad .
Seguidamente , se examinó si eran representativas las ventas de cada tipo de producto en el mercado nacional , definiendo para ello los tipos de producto con arreglo a los códigos NC en los que dicho producto está clasificado .
Las ventas interiores de un tipo determinado de producto se consideraron suficientemente representativas siempre que el volumen total de ventas de ese tipo de producto en el mercado nacional durante el período de investigación representase el 5 % o más del volumen total de ventas de exportación a la Comunidad del tipo de producto comparable .
Se comprobó que las ventas en el mercado nacional de todos los tipos de producto exportados por la empresa a la Comunidad eran representativas .
Se examinó igualmente si las ventas interiores de cada tipo de producto podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , determinando la proporción de ventas rentables del tipo en cuestión a clientes independientes .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba entre el 10 % y el 80 % del volumen total de ventas de ese tipo de producto , o en que el precio medio ponderado de tales ventas era inferior al coste unitario , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de las ventas rentables de esos tipos de producto exclusivamente .
Un tipo de producto se encontraba en este supuesto .
Por lo que respecta al cuarto tipo de producto , sólo un porcentaje inferior al 10 % del volumen de ventas interiores fue rentable durante el período de investigación .
Se consideró , por tanto , que ese tipo de producto concreto se vendía en cantidades insuficientes para que los precios del mercado nacional pudiesen proporcionar una base adecuada para la determinación del valor normal , por lo que debía aplicarse otro método .
En este caso , se utilizó el valor normal calculado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para el cálculo del valor normal , al coste de fabricación del tipo de producto exportado , ajustado , en su caso , se agregó un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficios , basados , conforme a lo dispuesto en la primera frase del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , en datos reales relacionados con la producción y ventas del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales , realizadas por el exportador o el productor objeto de investigación .
Precio de exportación
La investigación reveló que las ventas de exportación de Mechel Željezara Ltd se habían realizado directa y exclusivamente a clientes independientes de la Comunidad .
Los precios de exportación se establecieron sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o pagaderos por el producto en cuestión al venderse al primer cliente independiente en la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
Se compararon el valor normal y el precio de exportación a la salida de fábrica .
Para asegurar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación se tuvieron en cuenta debidamente , mediante ajustes , las diferencias que afectan a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se concedieron los ajustes solicitados para neutralizar las diferencias en los costes de transporte , mantenimiento , descarga y costes accesorios , costes de crédito y comisiones , allí donde se consideró procedente y existieran elementos de prueba contrastados .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado ajustado por tipo de producto se comparó con el precio de exportación medio ponderado ajustado por cada tipo correspondiente del producto considerado .
Esta comparación mostró la existencia de dumping .
El margen de dumping , expresado como porcentaje del precio cif frontera comunitaria no despachado de aduana , es el siguiente :
El citado margen de dumping es inferior al constatado durante la investigación inicial .
Habida cuenta del alto grado de colaboración ( todas las exportaciones del producto considerado de Croacia a la Comunidad ) , el margen de dumping residual se fijó al mismo nivel que el establecido respecto de Mechel Željezara Ltd , esto es , el 38,9 % .
Ucrania
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a las importaciones procedentes de Ucrania , el valor normal se determinará de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 a 6 de dicho artículo por lo que respecta a los productores exportadores que puedan demostrar que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , es decir , que en relación con la fabricación y venta del producto similar prevalecen unas condiciones de economía de mercado .
A continuación se resumen , meramente a título de referencia , los criterios a que se supedita la concesión del trato de economía de mercado :
adopción de las decisiones comerciales y en materia de costes en respuesta a las señales del mercado y sin interferencias significativas del Estado ;
mantenimiento de un único conjunto de libros contables básicos , sujetos a auditoría independiente con arreglo a las normas internacionales de contabilidad ( « NIC » : International Accounting Standards — IAS ) y utilizados a todos los efectos ;
ausencia de distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
legislación en materia de quiebra y de propiedad que garantice la seguridad jurídica y la estabilidad ;
aplicación de los tipos de mercado en las operaciones de cambio .
Dos grupos de empresas solicitaron que se les concediera el trato de economía de mercado conforme al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , a saber :
la empresa productora Dnipropetrovsk Tube Works ( DTW ) y su operador comercial vinculado en Ucrania , Time Ltd .
las empresas productoras vinculadas OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( « NTRP » ) y CJSC Nikopolsky seamless tubes plant « Nikotube » y su operador comercial vinculado en Ucrania , SGIP Interpipe .
Estas solicitudes se analizaron a la luz de de los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En relación con el primer grupo , se observó que las cuentas de la empresa productora no eran fiables , por contener importantes inexactitudes y debido a la incorrecta aplicación de los principios contables a que se refiere la NIC 1 .
Se comprobó asimismo que esa misma empresa se hallaba en situación de insolvencia y pertenecía a una categoría de sociedades que , en virtud de la legislación sobre quiebras , disfrutaba de condiciones especiales que eliminaban la seguridad jurídica en relación con sus operaciones .
Se determinó , por tanto , que ese grupo de empresas no cumplía los criterios segundo y cuarto del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por lo que atañe al segundo grupo , se constató que ninguna de las dos empresas productoras mantenía un único conjunto de libros contables básicos , sujetos a auditoría independiente con arreglo a las normas internacionales de contabilidad y utilizados a todos los efectos , pues ambas llevaban varias series de registros básicos que utilizaban con distintos fines .
Por lo demás , se hizo patente que la estructura de costes y la situación financiera del grupo sufrían distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado , distorsiones derivadas de préstamos sin intereses no reclamados por el Estado , condonación de deudas por importes elevados y endeudamiento fiscal .
En consecuencia , se decidió que ese grupo de empresas no cumplía los criterios segundo y tercero del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Dado que , para obtener la consideración de economía de mercado , las empresas o grupos de empresas deben cumplir cada uno de los cinco criterios previstos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y tal requisito no se cumplía en este caso , se denegó tal tratamiento a ambos grupos de empresas .
Ambos grupos de empresas adujeron que la resolución de la Comisión repecto de su solicitud de obtención del trato de economía de mercado se adoptó pasado el plazo de tres meses previsto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , y que , por consiguiente , carecía de validez .
Cabe señalar , a este respecto , que la Comisión concedió varias prórrogas a los productores exportadores ucranianos interesados , que experimentaban serias dificultades para cumplimentar los formularios de solicitud en el plazo fijado en el anuncio de inicio de la reconsideración .
Cabe asimismo mencionar que las solicitudes de obtención del trato de economía de mercado recibidas eran incompletas y requerían una serie de aclaraciones importantes y de información suplementaria , que retrasaron la investigación .
En este sentido , hay que puntualizar que el incumplimiento del referido plazo carece de consecuencias jurídicas ostensibles , dado que todas las empresas disfrutaron por igual de la posibilidad de formular observaciones .
Obsérvese , además , que los mencionados grupos de empresas no denunciaron consecuencia negativa alguna derivada de la prolongación del plazo necesario para decidir sobre el trato de economía de mercado .
De cuanto antecede cabe extraer la conclusión de que es posible adoptar una decisión válida en lo que respecta al trato de economía de mercado aun después de la expiración del plazo de tres meses , por lo que se rechazaron las alegaciones de los grupos de empresas afectados .
Si bien las conclusiones de la Comisión fueron rebatidas por ambos grupos de empresas , no se presentó argumento alguno que llevase a modificar la resolución adoptada .
Se brindó a la industria de la Comunidad la oportunidad de formular observaciones , y ésta no manifestó objeciones en relación con las anteriores conclusiones .
Trato individual
De acuerdo con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se establecerá , en su caso , un derecho de ámbito nacional para los países sujetos a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , de ese mismo Reglamento , salvo en los casos en que las empresas puedan demostrar que sus precios de exportación y cantidades exportadas , así como las condiciones de venta , se determinan libremente , que las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado , y que ninguna interferencia del Estado permitiría la elusión de las medidas si fuesen distintos los tipos de los derechos aplicados a los exportadores .
Los mismos productores exportadores ucranianos que no cumplían los criterios para recibir trato de economía de mercado , solicitaron , en su lugar , que se les concediera trato individual , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar si estas empresas satisfacían efectivamente las condiciones de concesión de trato individual .
Al haberse determinado que ambos grupos de empresas cumplían los requisitos fijados en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se estimó justificado conceder a ambos trato individual .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal por lo que atañe a los productores exportadores a los que no se concedió trato de economía de mercado se estableció sobre la base de los precios o del valor calculado en un país análogo apropiado respecto de productos comparables a los exportados por los productores exportadores ucranianos a la Comunidad .
Croacia fue el país análogo utilizado en la investigación inicial .
En el anuncio de inicio se había previsto recurrir de nuevo a Croacia como país análogo a efectos de la determinación del valor normal para Ucrania .
Al no plantear objeciones al respecto ninguna de las partes interesadas , se decidió volver a utilizar Croacia como país análogo en la presente investigación .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal por lo que se refiere a Ucrania se estableció sobre la base de la información verificada recibida del único productor del país análogo , es decir , en función de los precios pagados o pagaderos en el mercado interior de Croacia por tipos de productos comparables o al valor calculado en Croacia por tipos de productos comparables .
Al determinar el valor normal para Ucrania , se aplicó el método descrito en los considerandos 15 a 19 .
Se comprobó que en Croacia no había producción interna del tipo de producto correspondiente al código NC 73043199 ( tubos estirados o laminados en frío ) .
Globalmente , tales exportaciones representaban tan sólo el 6,2 % de las exportaciones ucranianas del producto afectado a la Comunidad .
Sin embargo , las cantidades del citado tipo de producto exportadas a la Comunidad por uno de los grupos de empresas durante el período de investigación representaron alrededor del 40 % del total de sus exportaciones del producto considerado a la Comunidad .
Sobre la base de los datos disponibles , se llegó a la conclusión de que los demás tipos de producto objeto de la investigación no eran comparables al tipo de producto anteriormente mencionado y que el cálculo de un valor normal para este tipo concreto de producto a partir del valor normal correspondiente a otros tipos no arrojaría resultados fiables .
Se estimaba asimismo que , en razón de un proceso de fabricación más complejo , el valor normal del referido tipo de producto sería considerablemente más elevado que el de los demás tipos .
Si bien los precios de exportación de los tubos estirados o laminados en frío eran , en promedio , superiores a los de los demás tipos de producto , la inclusión de aquéllos en los cálculos se traduciría , con toda probabilidad , en un mayor margen de dumping .
Tal como se indica en el considerando 127 , más adelante , el margen de perjuicio es sensiblemente inferior al margen de dumping observado sin incluir el citado tipo de producto , por lo que se tomará como base para fijar el nivel de las medidas .
A la vista de cuanto antecede , no se consideraron necesarias otras actuaciones .
Así pues , se excluyó de los cálculos el tipo de producto correspondiente al código NC 73043199 .
Los dos grupos de empresas de Ucrania efectuaron todas sus ventas de exportación a la Comunidad a través de un operador comercial vinculado establecido en un tercer país .
El precio de exportación se calculó , por tanto , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , sobre la base de los precios de reventa practicados por los operadores comerciales vinculados a los primeros clientes independientes en la Comunidad .
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se atendió debidamente , mediante ajustes , a las diferencias que , según se alegó y demostró , afectaban a la comparabilidad de los precios .
Estos ajustes se efectuaron con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base por lo que se refiere al transporte , los seguros , el mantenimiento , la descarga y los costes accesorios , y las comisiones .
Los ajustes del precio de exportación correspondientes al transporte interior en el país exportador , los seguros , la descarga y los costes accesorios se efectuaron sobre la base de los costes establecidos en el país análogo .
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó a la salida de fábrica .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado ajustado por tipo de producto , tomado del productor Mechel Željezara Ltd , del país análogo , se comparó con el precio de exportación medio ponderado ajustado practicado por las empresas respecto de cada tipo correspondiente del producto en cuestión .
Los márgenes de dumping expresados como porcentaje del precio cif frontera comunitaria no despachado de aduana son los siguientes :
OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant , Dnipropetrovsk and CJSC Nikopolsky seamless tubes plant « Nikotube » , Nikopol
Habida cuenta del alto grado de colaboración ( más del 80 % de las exportaciones del producto considerado de Ucrania a la Comunidad ) , el margen de dumping residual se fijó al mismo nivel que el establecido respecto de los productores exportadores que habían colaborado – OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( NTRP ) y CJSC Nikopolsky seamless tubes plant « Nikotube » – , esto es , el 97,3 % .
PERJUICIO
Observación preliminar
Al igual que en el caso del dumping , la investigación intentó establecer si las circunstancias que afectaban a la industria de la Comunidad habían cambiado hasta el punto de justificar una conclusión distinta de la extraída con motivo de la investigación inicial .
Producción comunitaria
Durante la investigación inicial , la industria de la Comunidad estaba integrada por diez productores .
En el curso de la presente investigación de reconsideración , se constató que fabricaban tubos sin soldadura las siguientes empresas :
seis productores comunitarios denunciantes , cinco de los cuales cooperaron plenamente con la Comisión durante la investigación , en tanto que el sexto — Pietra , Italia — aun apoyando el procedimiento , no facilitó una respuesta pormenorizada al cuestionario ,
otros seis productores , que no apoyaron a la industria de la Comunidad ni colaboraron con la Comisión .
A pesar de haberse remitido un cuestionario a estos últimos productores , no se obtuvo por su parte colaboración alguna .
Ningún otro productor del producto considerado se dio a conocer a la Comisión Europea .
Definición de industria de la Comunidad
Consumo comunitario
La fuente de la que se extrajeron los datos sobre importaciones fue la información de Eurostat referente a los volúmenes y valores correspondientes a los códigos NC ex73041010 , ex73041030 , 73043199 , 73043991 y 73043993 .
Los datos sobre la industria comunitaria se obtuvieron a partir de las respuestas al cuestionario , verificadas , proporcionadas por los cinco productores comunitarios que cooperaron .
El consumo comunitario aparente , esto es , las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario y las ventas de otros productores comunitarios en la Comunidad , así como las importaciones procedentes de todos los terceros países , muestra que el consumo del producto considerado en la Comunidad registró un incremento , pasando de 1104619 toneladas en 1999 a un máximo de 1233357 toneladas en 2001 .
Durante el período de investigación , el consumo descendió a 1103805 toneladas , cifra ligeramente inferior a la de 1999 .
Consumo comunitario ( toneladas )
Importaciones a la Comunidad procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones en cuestión
Se examinó , en primer lugar , si las importaciones originarias de Croacia y Ucrania debían evaluarse acumulativamente , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La evolución de las importaciones procedentes de los países afectados , en volumen y en cuota de mercado , ha sido la siguiente :
Volumen de las importaciones ( en toneladas )
Total países afectados
Cuota de mercado de las importaciones
Importaciones procedentes de otros países
Se constató que los márgenes de dumping determinados ( considerandos 25 y 50 ) en relación con las importaciones originarias de cada uno de los países afectados superaban los umbrales mínimos definidos en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Por otro lado , se observó que , a pesar de las medidas vigentes , durante el período de investigación , los volúmenes de las importaciones originarias de cada uno de esos países no habían sido irrelevantes , puesto que la cuota de mercado correspondiente a dichos países había sido del 2,1 % en el caso de Croacia , y un 3,4 % en el de Ucrania .
Durante ese mismo período , la cuota de las importaciones en su totalidad osciló entre el 5,9 % de Croacia y el 9,6 % de Ucrania .
Habida cuenta de las condiciones de competencia entre las importaciones originarias de esos países , por un lado , y entre dichas importaciones y el producto comunitario similar , por otro , se consideró apropiado efectuar una evaluación acumulativa .
La oportunidad de efectuar tal evaluación queda demostrada asimismo por el hecho de que , de nuevo pese a las medidas en vigor , durante el período de investigación , los precios practicados por ambos países se siguieron situando a un nivel significativamente inferior al de los practicados por la industria comunitaria , y de que los tubos sin soldadura procedentes de ambos países se comercializan a través de canales similares .
Además , la investigación ha demostrado que las importaciones en cuestión y el producto similar comparten las mismas características físicas y químicas .
Por último , las importaciones de ambos países y el producto similar siguen las mismas pautas de precios ( véanse , más adelante , los considerandos 67 y 74 ) .
Un exportador croata alegó que las importaciones originarias de Croacia no causaban perjuicio alguno , puesto que la cuota de mercado de ese país era mínima y , por tanto , no debía procederse a una evaluación acumulativa .
Como se ha señalado anteriormente , durante el período de investigación , las importaciones croatas superaron los umbrales mínimos y no fueron irrelevantes .
Aunque al inicio del período considerado las importaciones originarias de Ucrania disminuyeron considerablemente , cabe señalar que , posteriormente , las importaciones procedentes de ambos países tuvieron , en general , una evolución similar .
Por las razones mencionadas , se concluye que se cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y que las importaciones originarias de Croacia y Ucrania deben evaluarse acumulativamente .
Cuota de mercado de las importaciones en cuestión
Según se ha mostrado anteriormente , a raíz de la introducción de medidas en 2000 , la cuota de mercado de las importaciones originarias de los países afectados disminuyó de forma significativa , pasando del 12,1 % en 1999 al 4,2 % en 2000 y , a partir de entonces , empezó a aumentar de forma sostenida hasta alcanzar un 5,5 % durante el período de investigación .
Precio de las importaciones y subcotización
Se estableció una comparación entre los precios de venta en el mercado comunitario durante el período de investigación , correspondientes a la industria de la Comunidad , y los correspondientes a los productores exportadores de los países afectados .
Dicha comparación se realizó una vez deducidos descuentos y bonificaciones .
Los precios de la industria comunitaria se ajustaron a los precios de fábrica , y los de las importaciones eran precios cif frontera comunitaria , derechos de importación incluidos y derechos antidumping excluidos , con los ajustes correspondientes a la fase comercial y a los costes de mantenimiento , de acuerdo con la información recabada durante la investigación , especialmente , de los importadores no vinculados que cooperaron .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , los productos importados afectados se habían vendido en la Comunidad a precios inferiores a los practicados por la industria comunitaria y que , expresados como porcentaje de estos últimos , eran inferiores en un 34,1 % en el caso de Ucrania y en un 23,3 % en el de Croacia .
Aun teniendo en cuenta los derechos antidumping , la subcotización sigue siendo significativa , y equivale a un 10 % en relación con las importaciones de Ucrania y a un 6,5 % con las de Croacia .
Cabe señalar que la media de los precios de las importaciones se incrementó entre 2000 y el período de investigación , coincidiendo con la evolución global de los precios en el mercado de la UE .
No obstante , según se observa a continuación en el considerando 74 , los precios de las importaciones de los países en cuestión no aumentaron en la misma medida que los de la industria comunitaria .
Precios de las importaciones , derechos excluidos ( Euro / tonelada )
Media de Ucrania y Croacia
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria entre 1999 ( año de referencia ) y el período de investigación .
Los datos relacionados con la industria de la Comunidad que figuran a continuación representan la suma de los datos facilitados por los cinco productores comunitarios que cooperaron .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La evolución de la producción , de la capacidad de producción y de la utilización de tal capacidad ha sido la siguiente :
Producción ( en toneladas )
Capacidad de producción ( en toneladas )
Utilización de la capacidad
Tal como muestra el cuadro anterior , durante el período comprendido entre 1999 y 2001 la producción aumentó , alcanzando un nivel máximo en 2001 , para disminuir posteriormente de forma significativa durante el período de investigación .
Aunque el incremento de las ventas de exportación compensó , en cierta medida , la disminución de las ventas en la Comunidad , durante el período de investigación mencionado , no pudo evitarse una reducción de la producción y una disminución de la capacidad .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada período .
Existencias ( en toneladas )
Durante el período considerado , aumentaron las existencias .
Es preciso señalar , no obstante , que , por lo general , en la industria de la Comunidad , el producto se fabrica por encargo .
Por consiguiente , no parece que el nivel de existencias mantenido por dicha industria constituya un indicador relevante a la hora de evaluar la situación en la que ésta se encuentra .
No obstante , se constató que el incremento de las existencias se debía asimismo a la disminución de las ventas y de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , crecimiento y precios unitarios medios en la CE
Las cifras que figuran a continuación representan las ventas de la industria de la Comunidad a clientes independientes en la Comunidad .
Volumen de ventas ( en toneladas )
Índice 1999 = 100
Cuota de mercado
Media de los precios de venta ( EUR / t )
El volumen de ventas de la industria de la Comunidad se incrementó en un 12 % entre 1999 y 2001 y , a partir de entonces , se redujo sensiblemente durante el período de investigación , situándose a un nivel incluso inferior al alcanzado en 1999 .
La evolución del volumen de ventas debe analizarse a la luz del nivel de consumo durante ese mismo período , que aumentó en un 12 % entre 1999 y 2001 , y que posteriormente disminuyó durante el período de investigación .
Sin embargo , entre 2001 y el período de investigación , la demanda no se redujo en la misma medida que el volumen de ventas .
A raíz de la introducción de medidas en 2000 , la industria de la Comunidad pudo recuperar la cuota de mercado perdida .
Entre 2000 y el período de investigación , el porcentaje que le correspondió del consumo comunitario se redujo a un 45,7 % , coincidiendo con la reanudación de las importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario .
Enfrentada a un aumento de las importaciones a partir de 2000 y a una disminución de las ventas comunitarias a partir de 2001 , la industria de la Comunidad no pudo incrementar la fabricación del producto en cuestión .
Antes bien , durante el período de investigación , se vio obligada a reducir su capacidad de producción y su mano de obra , puesto que el aumento de sus exportaciones no pudo compensar la pérdida de volumen de ventas en el mercado de la Comunidad .
Los precios de venta medios durante el período considerado se incrementaron .
Sin embargo , tal como se explica a continuación , ese nivel de precios más elevado no consiguió generar suficiente rentabilidad .
Rentabilidad
El concepto de beneficios , tal como se utiliza a continuación , hace referencia a los beneficios antes de impuestos , es decir , aquellos generados por las ventas del producto afectado en el mercado de la Comunidad .
Rentabilidad de las ventas en la UE
A raíz de la imposición de medidas antidumping destinadas a atajar las importaciones de tubos sin soldadura originarios de Croacia y Ucrania , la industria de la Comunidad fue capaz de incrementar los precios , como se ha mostrado ya , hasta lograr aproximadamente la absorción de las pérdidas en 2000 y 2001 .
Sin embargo , no pudo alcanzar el nivel de beneficios que se hubiese esperado en una situación de ausencia de importaciones objeto de dumping ( correspondientes al 5 % ) , según se establecía en el Reglamento por el que se imponían las medidas en vigor en ese momento .
Por otro lado , el nivel de beneficios descendió durante el período de investigación situándose por debajo del umbral de rentabilidad .
La razón de este descenso , a pesar de la aplicación de precios de venta más elevados , fue el incremento de los costes de las materias primas y de los costes laborales por unidad producida , que crecieron a pesar de la reducción de la mano de obra durante ese período .
La industria de la Comunidad no pudo repercutir dichos costes a sus clientes , tal como hubiese sido necesario , debido a la competencia derivada del bajo precio de las importaciones objeto de dumping .
Tras registrar una tendencia ligeramente positiva en 2000 y 2001 , la situación financiera de la industria de la Comunidad empezó a deteriorarse de nuevo durante el período de investigación , coincidiendo con el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de Croacia y Ucrania .
El nivel de beneficios alcanzado en 2001 apenas superó el umbral de rentabilidad , y distaba de aquél que hubiera permitido financiar suficientemente las reinversiones .
Rendimiento de la inversión , flujo de tesorería , inversiones y capacidad de captación de fondos
El cuadro que figura a continuación muestra la evolución del rendimiento de la inversión , el flujo de tesorería y las inversiones .
Rendimiento de la inversión
Flujo de tesorería
Índice 1999 = 100
Inversiones
Cabe señalar que las cifras aportadas en relación con el rendimiento de la inversión reflejan en gran medida las relativas a la rentabilidad .
El rendimiento de la inversión se incrementó de 1999 a 2000 , pero volvió a descender durante el período de investigación .
El flujo de tesorería muestra aproximadamente la misma evolución que la rentabilidad , es decir , tras alcanzar un máximo en 2001 volvió a descender posteriormente .
A raíz de la imposición de medidas antidumping en 2000 , la industria de la Comunidad realizó algunas inversiones .
Sin embargo , pudo comprobarse que éstas se habían destinado preferentemente a la sustitución de maquinaria .
Durante el período de investigación , las inversiones disminuyeron de forma significativa en relación con los dos años anteriores .
No obstante , la capacidad de la industria comunitaria para obtener capital , recurriendo a financiación exterior o a sus empresas matrices , no se vio afectada de forma significativa durante el período considerado , puesto que el producto afectado representa menos del 1 % de volumen de negocios total de los productores comunitarios , y que estos últimos utilizan asimismo sus líneas de producción para la fabricación de otra serie de productos de acero .
Empleo , productividad y salarios
Número de empleados
Productividad ( toneladas/ empleado )
Salarios Índice 1999=100
Tal como muestra el cuadro , en 2000 y 2001 , la industria de la Comunidad incrementó su productividad y su mano de obra paralelamente al aumento de la producción .
Sin embargo , durante el período de investigación , el número de empleados se redujo sensiblemente , situándose a un nivel inferior al de 1999 .
La productividad disminuyó asimismo como consecuencia de la significativa reducción de la producción .
Los salarios se mantuvieron relativamente estables durante el período considerado , y únicamente variaron en función de la inflación .
Recuperación frente al dumping anterior
A raíz de la introducción de medidas en 2000 , la industria de la Comunidad pudo recuperar la cuota de mercado perdida y lograr que sus precios de venta medios se mantuvieran a un nivel más sostenible .
No obstante , a partir de 2001 , los resultados financieros de la industria de la Comunidad comenzaron a deteriorarse de nuevo .
Por lo tanto , se puede concluir que la Comunidad no se ha recuperado del dumping anterior .
Magnitud del margen efectivo de dumping
Los márgenes de dumping se especifican en las secciones del presente Reglamento que examinan el dumping ( véanse los considerandos 25 y 50 ) .
Dichos márgenes se hallan claramente por encima de los niveles mínimos .
Además , teniendo en cuenta el volumen y el precio de las importaciones objeto de dumping , el efecto del margen efectivo de dumping no puede considerarse desdeñable .
Conclusión sobre el perjuicio
Es preciso recordar que , tras la imposición de las medidas antidumping destinadas a atajar las importaciones del producto en cuestión procedentes de Croacia y Ucrania , la industria de la Comunidad recuperó inmediatamente la confianza .
Los precios medios de sus ventas comunitarias aumentaron en un 14 % entre 1999 y 2001 y , durante ese mismo período , crecieron el volumen de ventas en la Comunidad y la producción .
Por consiguiente , la industria pudo realizar algunas inversiones necesarias en ese momento y empleó a un mayor número trabajadores .
Sin embargo , la situación comenzó a deteriorarse de forma significativa durante el período de investigación .
Las ventas en la Comunidad disminuyeron en un 12 % entre 2001 y dicho período , y la industria comunitaria tuvo que hacer un esfuerzo de adaptación reduciendo la producción , la capacidad de producción y el empleo .
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad registró una disminución aún mayor entre 2001 y el período de investigación , situándose en un nivel inferior al de 1999 .
El declive durante el período de investigación se ve asimismo confirmado por la reducción de la capacidad de producción , el estancamiento de los salarios y el incremento de las existencias , factores que llevaron a la industria a una situación similar a la de 1999 , cuando aún no se habían impuesto medidas contra las importaciones procedentes de los países en cuestión .
La evolución de las inversiones , del rendimiento de la inversión y del flujo de tesorería refleja la misma tendencia .
A la exigua mejora registrada en 2000 y 2001 , que distó de ser satisfactoria , dado que el rendimiento de la inversión alcanzó tan sólo un 1 % y que el flujo de tesorería , negativo , comenzaba apenas a invertir la tendencia , le sucedió un empeoramiento durante el período de referencia .
El hecho de que la capacidad de obtención de fondos de las empresas no se viera gravemente afectada se debe a que éstas forman parte de grupos empresariales de mayor tamaño y , no puede , por tanto , considerarse un indicador viable por lo que respecta al sector del producto afectado .
La situación financiera de la industria de la Comunidad mejoró , al pasarse de una situación de pérdidas en 1999 a otra próxima al umbral de rentabilidad en 2000 y 2001 , para retroceder y volver a registrar pérdidas en el período de investigación .
Como puede observarse , los indicadores registraron una mejora inicial después de 1999 , al imponerse las medidas , pero todos ellos , con la excepción de los precios de venta , volvieron a deteriorarse durante el período de investigación , dejando patente el claro perjuicio sufrido .
El incremento constante de los precios de venta observado a lo largo de todo el período considerado no llevó a una situación satisfactoria en materia de beneficios , ya que quedó completamente absorbido por el aumento de los costes de producción , en particular , los de las materias primas y los costes laborales por unidad producida .
Además , la industria de la Comunidad no fue capaz de repercutir a sus clientes ese incremento de los precios en la medida necesaria debido a la penetración en el mercado de las importaciones objeto de dumping a bajo precio .
Por consiguiente , la situación de beneficios de la industria comunitaria empeoró y , durante el período de investigación , descendió por debajo del umbral de rentabilidad .
A la vista de cuanto antecede , se concluye que , durante el período de investigación , la industria de la Comunidad siguió sufriendo un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CARÁCTER DURADERO DE LAS NUEVAS CIRCUNSTANCIAS Y PROBABILIDAD DE PERSISTENCIA DEL DUMPING Y DEL CONSIGUIENTE PERJUICIO
Las medidas iniciales expiraban , en principio , el 18 de febrero de 2005 .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 7 , del Reglamento de base , se examinó si la expiración de las medidas en vigor podría llevar aparejada la persistencia del dumping y del consiguiente perjuicio .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se analizó asimismo si las circunstancias relacionadas con el dumping y el perjuicio habían sufrido cambios significativos y si se podía afirmar , razonablemente , que dichos cambios revestirían carácter duradero .
Se observó que , durante el período de investigación , el producto afectado había seguido siendo objeto de dumping en el mercado de la Comunidad ( considerandos 25 y 50 ) .
A este respecto , los márgenes de dumping correspondientes al producto en cuestión originario de cada uno de los países sujetos al procedimiento distaban poco de los constatados en la investigación inicial .
Además , en los países afectados , existen aún enormes capacidades de producción que durante el período de investigación quedaron sin utilizar .
Se observó asimismo que había aún volúmenes significativos de importaciones originarias de Croacia y Ucrania en venta en el mercado de la Comunidad y que la cuota de mercado de esos países se había ido incrementando constantemente desde 2000 .
Ello parece demostrar un claro interés de los exportadores croatas y ucranianos por el mercado comunitario .
Habida cuenta de todo lo anterior , se considera que no hay ninguna razón para poner en duda que el dumping observado reviste carácter duradero y que es muy probable que , en caso de permitirse la expiración de las medidas iniciales , el dumping se siga produciendo .
A pesar de que la industria de la Comunidad se recuperó en cierta medida de la anterior situación de dumping originada por las importaciones procedentes de Croacia y Ucrania , entre otros países , se observó que dicha industria sufría aún un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 del Reglamento de base .
Los márgenes de perjuicio observados con motivo de la nueva investigación habían aumentado con respecto a los de la investigación inicial , debido a que las importaciones objeto de dumping siguieron minando los precios de la industria comunitaria , a pesar del incremento internacional de los costes .
Teniendo en cuenta las repercusiones de las importaciones objeto de dumping sobre la rentabilidad ( considerando 79 ) y la cuota de mercado de la industria comunitaria ( considerando 74 ) , variables que de nuevo disminuyeron entre 2001 y el período de investigación , se concluye que las circunstancias que provocaron el perjuicio revisten carácter duradero , y que la expiración de las medidas iniciales llevaría consigo la prolongación del perjuicio .
CAUSALIDAD
Se examinó si seguía existiendo un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping originarias de Croacia y Ucrania y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , nexo éste que había quedado demostrado en la investigación anterior .
Se analizaron también otros factores conocidos , distintos al margen del dumping , que hubiesen podido perjudicar a la industria comunitaria al mismo tiempo , a fin de que el eventual perjuicio por ellos causado no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Pese a que , inicialmente , se produjo una reducción de las importaciones en 2000 como consecuencia de las medidas en vigor , posteriormente , durante el período considerado , los productores exportadores de Croacia y Ucrania incrementaron su cuota de mercado en la Comunidad , que pasó del 4,2 % al 5,5 % .
Incluso en una situación de disminución del consumo como la existente entre 2001 y el período de investigación , la cuota de mercado de dichos productores experimentó un aumento .
El incremento de las importaciones de los países afectados , que situó los precios a un nivel significativamente inferior a los de la industria de la Comunidad , y el deterioro de la situación de dicha industria fueron simultáneos .
Por consiguiente , dichas importaciones podrían haber seguido contribuyendo al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Las importaciones originarias de otros terceros países , tales como la República Checa , Polonia y Eslovaquia , que durante el período de investigación no eran aún miembros de la Comunidad , así como las procedentes de Rumanía y Rusia podrían haber contribuido también al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Cabe señalar que , a lo largo de todo el período considerado , se aplicaron derechos antidumping de entre un 9,8 % y un 38,2 % , y estuvieron vigentes una serie de compromisos en relación con las importaciones de los cinco países mencionados en el considerando anterior .
En la actualidad , está en curso una reconsideración de las medidas vigentes en relación con las importaciones originarias de Rusia y Rumanía ( considerando 4 ) .
La cuota de mercado de las importaciones originarias de Rusia durante el período de investigación se elevó a un 3,3 % .
Los precios medios de dichas importaciones , derechos antidumping incluidos , fueron inferiores en un 20 % , aproximadamente , a los de las importaciones originarias de Croacia y Ucrania .
A juzgar por el nivel de sus precios , las importaciones procedentes de Rusia podrían haber contribuido al perjuicio .
No obstante , habida cuenta de su cuota de mercado , inferior a la de los países analizados , las importaciones rusas no pueden haber sido las únicas causantes del perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Durante el período de investigación , la cuota de mercado correspondiente a las importaciones originarias de Rumanía se situó en el 3,5 % .
Los precios de las importaciones procedentes de Rumanía , derechos antidumping incluidos , fueron superiores a los de las originarias de Croacia y Ucrania , pero inferiores a los de la industria de la Comunidad .
Así pues , se puede concluir que dichas importaciones podrían haber contribuido asimismo al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
No obstante , se considera que cualquier posible efecto de las importaciones procedentes de Rusia y Rumanía nunca habría sido lo suficientemente importante como para modificar la conclusión de que existe un nexo causal auténtico y sustancial entre las importaciones de tubos sin soldadura originarias de Croacia y Ucrania y objeto de dumping y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Los precios de las importaciones procedentes Polonia , la República Checa y Eslovaquia — tres de los antiguos países adherentes — derechos antidumping incluidos , se situaron en un nivel sensiblemente superior al de las importaciones originarias de Croacia y Ucrania , si bien fueron inferiores a los de la industria de la Comunidad .
Su cuota de mercado conjunta durante el período de investigación ascendió a un 14,2 % .
Aunque dichas importaciones pudieron haber contribuido a causar el perjuicio , a juzgar por el nivel de sus precios , puede concluirse que esta contribución sólo pudo tener una importacia menor .
Habida cuenta de que los precios de las importaciones procedentes de Croacia y Ucrania provocaron una mayor subcotización de los precios comunitarios , no existe indicio alguno de que las importaciones mencionadas anteriormente , cuya diferencia con los precios comunitarios fue , en general , menor , rompieran el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de Croacia y Ucrania y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Las importaciones de varios otros terceros países , tomadas en su conjunto , representaron una cuota de mercado del 8,9 % durante el período de investigación .
Habida cuenta del elevado nivel de sus precios , que , en la mayoría de los casos , se situaron a un nivel suficientemente superior al de los precios de la industria comunitaria , no existe ningún indicio de que pudieran romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de Croacia y Ucrania y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Otros productores comunitarios que no cooperaron en la investigación tuvieron que hacer frente a los mismos problemas en relación con el aumento de los costes de las materias primas , que les obligó a incrementar los precios en la mayor medida posible .
No se ha hallado ningún indicio de que dichos competidores pudieran ser los causantes del perjuicio padecido por la industria comunitaria .
A partir de 2001 , el consumo en la Comunidad se fue reduciendo .
No obstante , las ventas en la Comunidad disminuyeron en un porcentaje mayor que el consumo , y la industria comunitaria perdió cuota de mercado , en tanto que , durante ese mismo período , los países en cuestión incrementaron su cuota en el mercado comunitario .
En consecuencia , se concluye que este factor no pudo romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping originarias de Croacia y Ucrania , y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Durante la investigación no se determinó ningún otro factor que hubiera podido causar un perjuicio .
Basándose en el análisis realizado sobre los efectos de todos los factores conocidos que influyeron en la situación de la industria de la Comunidad , se concluye que no se ha alterado el nexo causal establecido en la anterior investigación entre las importaciones objeto de dumping procedentes de Croacia y Ucrania y el importante perjuicio sufrido por dicha industria .
INTERÉS COMUNITARIO
Consideraciones de carácter general
Se ha examinado si existían razones imperiosas que pudiesen llevar a la conclusión de que sería contrario al interés de la Comunidad mantener los derechos antidumping contra las importaciones originarias de los países afectados .
La Comisión envió cuestionarios a importadores y clientes del sector .
Se recibió una respuesta completa al cuestionario por parte de un importador : Comercial de Tubos , SA , España .
No se recibió ninguna respuesta al cuestionario de los clientes del sector .
Ningún proveedor se dio a conocer durante la investigación .
Basándose en la información recibida de las partes que cooperaron , se ha llegado a las conclusiones que se exponen a continuación .
Debe recordarse que , en la investigación anterior , se consideró que la adopción de medidas no iba en contra del interés de la Comunidad .
Además , el hecho de que la actual investigación sea de reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en que las medidas antidumping ya han estado en vigor , permite evaluar cualquier efecto negativo de las medidas antidumping vigentes sobre las partes afectadas .
Interés de la industria de la Comunidad
Cabe recordar que la industria de la Comunidad estaba compuesta por cinco productores que empleaban aproximadamente a 2470 trabajadores en la fabricación y la venta de tubos sin soldadura .
Cabe recordar asimismo que los indicadores económicos de la industria de la Comunidad expuestos anteriormente mostraron un empeoramiento de sus resultados financieros durante el período de investigación .
A pesar del consumo creciente de tubos sin soldadura en la Comunidad en 2000 y 2001 , que , no obstante , volvió a disminuir en el período de investigación , la industria comunitaria no pudo lograr la estabilidad financiera .
Interés de los importadores no vinculados
El importador que se avino a cooperar no se opuso , en general , a que siguiesen imponiendo medidas .
No se recibió ningún otro comentario por parte de los importadores del producto afectado originarios de Croacia y Ucrania .
La finalidad de las medidas antidumping es restablecer un comercio equitativo .
No se trata , pues , ni de prohibir las importaciones ni de obstaculizar las actividades de los importadores de la Comunidad .
De hecho , cualquier medida que se proponga deberá fijarse a un nivel que permita la continuación de las importaciones también en el futuro , pero a precios que no sean consecuencia de dumping o , si fuesen inferiores , a precios que no resulten perjudiciales .
Por lo tanto , dado que se seguirá permitiendo la entrada de importaciones en el mercado comunitario a un precio justo , es probable que la actividad comercial tradicional de los importadores se mantenga , aunque se impongan medidas contra las importaciones objeto de dumping .
Interés de los proveedores
Ningún proveedor se dio a conocer durante la investigación .
Por tanto , se concluye que no existe ninguna razón de peso en relación con los intereses de los proveedores por la que no puedan imponerse las medidas .
Interés de los usuarios
En la anterior investigación se llegó a la conclusión de que cualquier efecto sobre los precios derivado de las medidas antidumping sería irrelevante de cara a los usuarios industriales transformadores .
Dicha conclusión se basaba en el hecho de que los tubos de acero sin soldadura representaban exclusivamente una pequeña proporción de los costes totales de los usuarios industriales ( incluida la industria química y petroquímica , las centrales eléctricas y la industrias automovilística y de construcción ) .
Habida cuenta de que no se ha presentado ninguna alegación que contradiga las anteriores conclusiones y de la falta de cooperación de los usuarios en la presente investigación , se espera que cualquier efecto sobre los precios derivado de las medidas antidumping sea desdeñable para los usuarios industriales transformadores .
Aspectos relacionados con la competencia
Cabe señalar que en el marco de la Decisión 2003/382 / CE de la Comisión [ 9 ] , se estableció que algunos productores de la Comunidad habían participado en un acuerdo contrario a la competencia , en relación con partes del producto afectado , que se prolongó hasta 1995 .
Por consiguiente , ni la investigación inicial , que abarcó el período comprendido entre el 1 de noviembre de 1997 y el 31 de octubre de 1998 y cuyo período considerado se extendió desde enero de 1997 hasta el final del período de investigación , ni la actual investigación de reconsideración , se han visto afectadas por práctica alguna contraria a la competencia .
Conclusión sobre el interés comunitario
El mantenimiento de las medidas contra las importaciones de tubos de acero sin soldadura originarias de los países afectados redundaría claramente en interés de la industria de la Comunidad .
Por lo que respecta a los importadores y operadores comerciales y a los usuarios industriales , se espera que la repercusión del mantenimiento de las medidas sobre los precios de los tubos sin soldadura sea meramente marginal .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye que no existen razones de peso para no imponer derechos antidumping sobre las importaciones de tubos sin soldadura originarias de los países afectados .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Nivel de eliminación del perjuicio
A la vista de las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio y el interés comunitario , deben imponerse medidas para evitar que las importaciones objeto de dumping causen un perjuicio aún mayor a la industria de la Comunidad .
El nivel de las medidas impuestas debe bastar para eliminar el perjuicio causado por las importaciones mencionadas , pero sin rebasar el margen de dumping constatado .
Al calcular el importe del derecho necesario para suprimir los efectos del dumping , se consideró que cualquier medida que se adoptara debería permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener , globalmente , unos beneficios antes de impuestos equivalentes a los que podrían razonablemente realizarse en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , de no existir las importaciones objeto de dumping .
El margen de beneficios antes de impuestos que sirvió de referencia para este cálculo fue del 5 % del volumen de negocios .
Dicho margen es el mismo que se utilizó en el procedimiento inicial , ya que no se determinó elemento alguno que aconsejase modificarlo , ni se produjo ninguna intervención en tal sentido .
Sobre esa base se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Comunidad del producto similar .
El precio no perjudicial se obtuvo agregando al coste de producción el citado margen de beneficios del 5 % .
A continuación , se estimó el incremento de los precios necesario , mediante una comparación del precio de importación medio ponderado , utilizado para el cálculo de la subcotización , con el precio medio no perjudicial .
Las diferencias resultantes de esta comparación se expresaron como porcentaje del valor cif medio de importación .
Medidas modificadas
A la luz de todo lo expuesto anteriormente , se considera preciso modificar los derechos antidumping que gravan actualmente las importaciones del producto afectado originarias de Croacia y Ucrania .
Los nuevos derechos antidumping deben fijarse a un nivel que refleje los márgenes de perjuicio constatados , ya que los márgenes de dumping observados en relación con todas las empresas de Croacia y Ucrania han sido superiores a los márgenes de perjuicio calculados .
Dado que ha existido un elevado nivel de cooperación ( más del 80 % de las exportaciones del producto afectado de Ucrania a la Comunidad ) , el margen residual para Ucrania debe fijarse al mismo nivel que el establecido en relación con los productores exportadores que cooperaron , a saber , OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( NTRP ) y CJSC Nikopolsky seamless tubes plant « Nikotube » .
Los tipos de los derechos antidumping correspondientes a cada empresa que se especifican en el presente Reglamento se han establecido sobre la base de las conclusiones de la actual investigación .
Por tanto , reflejan la situación respecto de dichas empresas constatada durante la misma .
Estos tipos del derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por las empresas y , por tanto , por las personas jurídicas que se mencionan específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no específicamente mencionada en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping para las distintas empresas ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá enviarse inmediatamente a la Comisión [ 10 ] con toda la información pertinente , en especial , cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas , interiores y de exportación , derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
Los derechos antidumping propuestos son los siguientes :
País
Empresas
Margen de eliminación del perjuicio
Derecho antidumping propuesto
Todas las empresas
OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( NTRP ) , Dnipropetrovsk and CJSC Nikopolsky seamless tubes plant « Nikotube » , Nikopol
Demás empresas
De acuerdo con las medidas propuestas , éstas se aplicarán durante un nuevo plazo de cinco años .
Por tanto , no expirarán el 18 de febrero de 2005 , tal como se comunicaba en el anuncio de próxima expiración publicado el 27 de agosto de 2004 [ 11 ] .
Evolución posterior al período de investigación por lo que respecta al exportador croata
A raíz de la comunicación de los principales hechos y consideraciones que habían llevado a concluir que era preciso modificar el nivel de las medidas antidumping , el Gobierno croata informó a la Comisión de que el único productor del país , Mechel Željezara Ltd , se hallaba en liquidación judicial y había cesado su producción en el otoño de 2004 .
En sustitución de esta empresa , la Fundación Croata para la Privatización , un organismo estatal encargado del proceso de privatización en Croacia , creó una nueva entidad jurídica denominada Valjaonice Cijevi Sisak d.o.o ( en lo sucesivo denominda « Valjaonice » ) .
Esta nueva empresa no parece haber iniciado aún la producción y se encuentra en proceso de absorber los activos de Mechel Željezara Ltd .
Sin embargo , a juzgar por la información remitida , la capacidad de producción de Valjaonice no sufrirá cambios frente a la de Mechel Željezara Ltd y la empresa está decidida a proseguir la fabricación del producto afectado .
De acuerdo con todo lo expuesto , el cese de la producción no puede considerarse de carácter duradero e incuestionable y , por consiguiente , no afecta a las conclusiones de la investigación .
No obstante , en caso de que la situación de la empresa registre cambios que justifiquen la reconsideración de las medidas , se iniciará tal reconsideración .
Compromisos
Mediante la Decisión 2000/137 / CE , la Comisión aceptó un compromiso sobre precios , ofrecido , entre otros , por el único exportador productor croata .
Dicho compromiso con Mechel Željezara Ltd fue asimismo objeto de reconsideración .
A través de dicho compromiso , Mechel Željezara Ltd se comprometía a vender a sus clientes independientes , a precios revisados , cierta cantidad del producto en cuestión destinado a la exportación a la Comunidad .
Además , Mechel Željezara Ltd se comprometía a ajustar sus precios por grupo de productos a la estructura de precios vigente en la Comunidad .
De conformidad con lo establecido en artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base , el objetivo de los compromisos es la eliminación del efecto perjudicial de las importaciones objeto de dumping , lo que se consigue si el exportador aumenta sus precios o si deja de exportar a precios de dumping .
La investigación ha demostrado que , en el presente caso , el tipo de compromiso aceptado inicialmente no logró incrementar los precios hasta alcanzar niveles no perjudiciales , y restablecer así el comercio equitativo en el mercado comunitario .
Por consiguiente , en el presente caso , se considera que , el compromiso aceptado de Mechel Željezara Ltd no constituye un medio ni adecuado ni eficaz para eliminar el efecto perjudicial del dumping .
Como se ha mencionado anteriormente , Mechel Željezara Ltd ha sido liquidada recientemente .
Así pues , el compromiso ha dejado de ser válido .
A raíz de la publicación de los principales hechos y consideraciones que habían llevado a la conclusión de que era preciso modificar el nivel del margen antidumping vigente , las empresas ucranianas OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( NTRP ) , CJSC Nikopolsky seamless tubes plant « Nikotube » y el operador comercial vinculado y holding de ambos grupos , « Interpipe » , ofrecieron un compromiso conjunto , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Las empresas ucranianas mencionadas fabrican diferentes tipos de productos de acero , que pueden venderse conjuntamente con el producto afectado .
Este hecho supone un riesgo potencial de compensación cruzada , lo que significa , que , formalmente , se respetarían los precios fijados mediante el compromiso , pero que los precios de los productos distintos del producto en cuestión se rebajarían al venderse conjuntamente con este último .
Por otro lado , habida cuenta de la volatilidad de los precios , los precios mínimos de exportación que la empresa estaba dispuesta a ofrecer se situaban en niveles que no eliminaban los efectos perjudiciales del dumping .
Por consiguiente , dicha oferta no pudo aceptarse .
Por otro lado , la empresa ucraniana Dnipropetrovsk Tube Works ( DTW ) , Dnipropetrovsk , declaró que ofrecía un compromiso , pero sin especificar su naturaleza ni fijar precio mínimo alguno al que atenerse .
Por tanto , esta oferta no pudo tomarse en consideración .
DISPOSICIÓN FINAL
Se recibieron algunas observaciones , que fueron tenidas en cuenta en los casos pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 348/2000 queda modificado como sigue :
El cuadro del artículo 1 , apartado 2 , se sustituye por el siguiente :
« País
Tipo de los derechos
Código TARIC adicional
Se suprime el artículo 2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 45 de 17.2.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1515/2002 ( DO L 228 de 24.8.2002 , p. 8) .
DO L 46 de 18.2.2000 , p. 34 .
Decisión modificada por la Decisión 2002/669 / CE ( DO L 228 de 24.8.2002 , p. 20 ) .
DO C 288 de 23.11.2002 , p. 11 .
DO C 288 de 23.11.2002 , p. 2 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 10 .
Anuncio 246/02 ( DO C 246 de 12.10.2002 , p. 2 ) y anuncio 68/06 ( DO C 68 de 18.3.2004 , p. 8) .
Decisión 2000/137 / CE de la Comisión ( DO L 46 de 18.2.2000 , p. 34 ) .
DO L 140 de 6.6.2003 , p. 1 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección BDespacho J-79 5/16B-1049 Bruselas .
DO C 215 de 27.8.2004 , p. 2 .
Mechel Željezara Ltd . 38,9 %
Índice 1999 = 100
Por último , la complejidad de algunos aspectos , como la estructura de las empresas y sus canales de distribución , así como los serios problemas que planteaban su contabilidad , prolongaron el examen , lo que impidió adoptar decisión alguna sobre las solicitudes presentadas en los tres meses siguientes a la apertura de la investigación .
Tube Works Dnepropetrovsk , Dnepropetrovsk 91,0 %
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Más aún , ambos se ajustan a normas industriales tales como DIN ( Deutsche Industrie Norm , Norma de la Industria Alemana ) , API ( American Petroleum Institute , Instituto Norteamericano del Petróleo ) y ASTM ( American Society for Testing Materials , Sociedad Norteamericana para el Ensayo de Materiales ) .
En aquellos casos en que las ventas de un tipo de producto efectuadas a un precio neto igual o superior al coste unitario representaban el 80 % o más del volumen total de ventas de ese tipo de producto , y en que el precio medio ponderado de ese tipo de producto era igual o superior al coste unitario , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas de ese tipo de producto realizadas en el mercado nacional durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no . Dos tipos de producto se encontraban en este supuesto .
La producción de los cinco productores comunitarios que cooperaron plenamente en la investigación ascendió a 797456 toneladas durante el período de investigación , lo que representa más del 70 % del total de la producción , por lo que esas empresas constituyen la industria de la Comunidad a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Entre 1999 y 2000 , dicha cuota aumentó , pasando de un 46,8 % a un 50,7 % del consumo comunitario ; sin embargo , tras ese período de relativa pujanza , volvió a disminuir .
Aunque , en sí mismas , estas cifras no se consideran significativas en la medida en que el producto en cuestión representa menos del 1 % del volumen de negocios total de los productores de la Comunidad , y que estos últimos utilizan asimismo sus líneas de producción para la fabricación de otra serie de productos de acero , sí que son ilustrativas , puesto que dos de los productores comunitarios que cooperaron y que fabricaban el producto en cuestión en una proporción mucho mayor que otros productores de la Comunidad muestran una evolución similar a la que se expone en el cuadro por lo que respecta al rendimiento de la inversión , al flujo de tesorería y a las inversiones .
Al mismo tiempo , entre 2000 y el período de investigación , la industria comunitaria perdió cuota de mercado , y tuvo que reducir significativamente su producción en el período de investigación , al tiempo que disminuía su rentabilidad .
En efecto , si bien la industria comunitaria se recuperó parcialmente entre 2000 y 2001 , teniendo en cuenta su actual situación financiera , es obvio que las medidas antidumping redundarían en su interés .
Se informó a los interesados de todos los hechos y consideraciones sobre cuya base se pretendía proponer la modificación del Reglamento en vigor , brindándoles la oportunidad de remitir sus observaciones y de solicitar ser oídos .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( CE ) no 899/2006 de la Comisión
de 19 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2133/2001 , por el que se establecen la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios y de límites arancelarios en el sector de los cereales , en lo que respecta a la apertura de un contingente arancelario comunitario para determinados alimentos para perros o gatos del código NC 230910
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2006/333 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo celebrado por la Comunidad con los Estados Unidos de América [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE , establece un contingente arancelario de importación con un derecho de aduana ad valorem del 7 % para determinados alimentos para perros o gatos del código NC 230910 , por cada año civil a partir de 2006 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/1992 del Consejo por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 4 ] , codifica las normas de gestión de los contingentes arancelarios previstos para ser utilizados siguiendo el orden cronológico de las fechas de declaración en aduana y para la vigilancia de las importaciones sometidas a un régimen preferencial .
Para armonizar la gestión de este nuevo contingente arancelario con contingentes similares , su gestión debe integrarse en el dispositivo en cuestión .
Por tanto , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 2133/2001 de la Comisión [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2133/2001 se añade la siguiente línea :
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen contingentario en peso neto
( toneladas )
Derecho contingentario
Origen
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor
Todos los terceros países ( erga omnes ) »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p.78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 287 de 31.10.2001 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 211/2007 de la Comisión
de 27 de febrero de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a la información financiera que debe figurar en los folletos cuando el emisor posee un historial financiero complejo o ha adquirido un compromiso financiero importante
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como al formato , incorporación por referencia , publicación de dichos folletos y difusión de publicidad [ 2 ] , establece , de manera pormenorizada y respecto de distintos tipos de valores , la información que ha de incluirse en los folletos , en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , de la citada Directiva .
Se detalla , entre otros requisitos , la información financiera referente al emisor que debe contener todo folleto a fin de permitir a los inversores formarse una idea de la situación financiera del mismo .
No obstante , se dan casos en que la situación financiera del emisor está tan estrechamente ligada a la de otras entidades que resulta imprescindible la información financiera correspondiente a estas últimas a fin de dar pleno efecto al artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE , esto es , para atender a la obligación de incluir en el folleto cuanta información sea necesaria para que los inversores puedan hacer una evaluación informada de la situación financiera y las perspectivas del emisor .
Tales casos pueden darse cuando el emisor posea un historial financiero complejo o haya adquirido un compromiso financiero importante .
Así pues , con vistas a garantizar que el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE no se vea privado de efecto útil en los referidos casos , y a incrementar la seguridad jurídica a ese respecto , procede puntualizar que los requisitos de información establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 809/2004 han de entenderse , en ese contexto , referidos asimismo a la información financiera correspondiente a entidades distintas del emisor , siempre que la omisión de tal información pueda impedir que un inversor haga una evaluación informada de la situación financiera del emisor .
Dado que , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 809/2004 , las autoridades competentes no pueden exigir la inclusión de información que no esté expresamente prevista en los anexos , procede especificar las obligaciones de las autoridades competentes en este contexto .
Cuando un emisor posea un historial financiero complejo , la información financiera histórica correspondiente a dicho emisor puede no abarcar el conjunto de su actividad , la cual quedará cubierta , en cambio , por la información financiera elaborada por otra entidad .
Es probable que esto ocurra cuando el emisor haya realizado una adquisición importante , aún no recogida en sus propios estados financieros ; cuando el emisor sea una sociedad de cartera ( holding ) de reciente constitución ; cuando el emisor esté integrado por una serie de sociedades que , aun habiendo estado bajo control o propiedad común , nunca hayan formado un grupo a efectos jurídicos , o cuando el emisor se haya constituido en entidad jurídicamente independiente a raíz de la escisión de una empresa existente .
En tales casos , la totalidad o parte de la actividad del emisor habrá sido desarrollada por otra entidad durante el período al que corresponde la información financiera histórica que debe proporcionar el emisor .
Con todo , no es posible ahora mismo establecer una relación exhaustiva de los casos en los que cabe considerar que el emisor posee un historial financiero complejo .
Es probable , en efecto , que se desarrollen tipos nuevos e innovadores de operaciones que no entren en los supuestos contemplados en tal relación .
Procede , por tanto , definir de manera genérica las circunstancias en las que ha de considerarse que el emisor posee un historial financiero complejo .
Debe considerarse que el emisor ha adquirido un compromiso financiero importante cuando haya celebrado un acuerdo vinculante para la adquisición o cesión de una entidad o una actividad significativa , que aún no se haya llevado a término en la fecha de aprobación del folleto .
Resulta oportuno que los requisitos de información aplicables en esos casos sean los mismos que en el caso de que el emisor haya llevado ya a término una adquisición o una cesión , siempre y cuando , una vez finalizada , la operación pactada vaya a generar un cambio bruto significativo en los activos y pasivos y en los ingresos del emisor .
Dado que los casos de emisores que posean un historial financiero complejo o hayan adquirido compromisos financieros importantes son infrecuentes , o aun excepcionales , no es posible especificar la información necesaria para satisfacer la norma establecida en la Directiva 2003/71 / CE en cada supuesto imaginable .
En consecuencia , la información suplementaria que debe exigirse habrá de comprender cuantos elementos resulten precisos , en cada caso concreto , para garantizar que el folleto se ajuste a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE .
Procede , por tanto , que la autoridad competente respecto del emisor determine , de manera individualizada , la información necesaria , en su caso .
El hecho de que una autoridad competente pueda exigir esa información adicional no debe obligar a la citada autoridad a someter dicha información , o el folleto en general , a un examen más riguroso que el preceptivo a tenor de lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2003/71 / CE .
Habida cuenta de la complejidad de las circunstancias de cada caso concreto , no resultaría eficaz ni viable establecer normas pormenorizadas que las autoridades competentes deban aplicar de manera uniforme en todos los casos .
Es preciso prever un planteamiento flexible que permita garantizar , por una parte , la proporcionalidad y eficacia de los requisitos de información y , por otra , la adecuada protección del inversor merced al suministro de información suficiente y oportuna .
No debería exigirse información financiera suplementaria cuando sea probable que la información aportada en los estados financieros consolidados auditados del propio emisor , en cualquier información pro-forma , o en toda información financiera elaborada con arreglo a la contabilidad de fusión ( si lo permiten las normas contables aplicables ) baste para permitir a los inversores hacer una evaluación informada de los activos y pasivos , la situación financiera , los beneficios y pérdidas y las perspectivas del emisor y de todo garante , así como de los derechos inherentes a los valores considerados .
Dado que la necesidad de información suplementaria únicamente puede surgir cuando el folleto se refiere a acciones o a otros valores que confieren derechos sobre acciones , resulta oportuno que , a la hora de determinar si existe tal necesidad en el caso considerado , las autoridades competentes basen su examen en los requisitos establecidos en el punto 20.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 809/2004 por lo que se refiere al contenido de la información financiera y a los principios contables y de auditoría aplicables .
Las autoridades competentes no deben imponer requisitos que vayan más allá de los establecidos en el punto 20.1 del anexo I , o hacerlos más onerosos .
No obstante , conviene prever la posibilidad de que las autoridades competentes adapten la aplicación de los citados requisitos a la luz de las características del caso considerado en lo que respecta a la naturaleza precisa de los valores , la sustancia económica de las operaciones mediante las cuales el emisor haya adquirido su empresa , la índole específica de dicha empresa y el alcance de la información ya contenida en el folleto .
Al realizar tal examen , las autoridades competentes deben atender al principio de proporcionalidad .
En aquellos casos en que quepan diferentes maneras de satisfacer la obligación establecida en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE , mediante la publicación de distintos tipos de información financiera suplementaria o la presentación de dicha información en formatos diversos , la autoridad competente no debe exigir al emisor que satisfaga la citada obligación de manera que resulte más costosa u onerosa que cualquier otra alternativa válida .
Por otra parte , las autoridades competentes deberían examinar si el emisor tiene acceso a información financiera correspondiente a otra entidad ; en efecto , no sería proporcionado exigir la inclusión de tal información si el emisor no puede obtenerla sin excesiva dificultad .
Esta consideración se revelará probablemente importante , en particular , en el contexto de una oferta pública de adquisición hostil .
De manera análoga , tampoco sería proporcionado exigir la inclusión de información financiera que no exista en la fecha en que se elabore el folleto , o exigir que se audite o regularice la información financiera suplementaria si los costes que para el emisor entraña el cumplimiento de tal exigencia superan los beneficios que puede reportar al inversor .
El Reglamento ( CE ) no 809/2004 debe modificarse en consecuencia .
Se ha consultado al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CERV ) para obtener su asesoramiento técnico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 809/2004 queda modificado como sigue :
En el párrafo segundo del artículo 3 , se sustituye la segunda frase por el siguiente texto :
« Con sujeción a lo dispuesto en el artículo 4 bis , apartado 1 , la autoridad competente no podrá exigir que un folleto contenga elementos de información que no estén contemplados en los anexos I al XVII . » .
Se añade el siguiente artículo 4 bis :
« Artículo 4 bis
Esquema del documento de registro de acciones en casos de historial financiero complejo o de adquisición de un compromiso financiero importante
Cuando el emisor de un valor comprendido en el ámbito de aplicación del artículo 4 , apartado 2 , posea un historial financiero complejo o haya adquirido un compromiso financiero importante , y sea , por tanto , imprescindible , a fin de cumplir la obligación establecida en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE , la inclusión en el documento de registro de determinados elementos de información financiera correspondientes a una entidad distinta del emisor , se considerará que los citados elementos de información financiera corresponden al emisor .
En tales casos , la autoridad competente del Estado miembro de origen exigirá que el emisor , el oferente o la persona que solicite admisión a cotización incluyan dichos elementos de información en el documento de registro .
Los referidos elementos de información financiera podrán incluir información pro-forma elaborada de conformidad con el anexo II .
En ese contexto , cuando el emisor haya adquirido un compromiso financiero importante , la información pro-forma , de incluirse , expondrá los efectos previstos de la operación que el emisor haya acordado realizar , y las referencias del anexo II a “ la operación ” se entenderán en ese sentido .
Al realizar cualquier petición de información al amparo de lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad competente se basará en los requisitos establecidos en el punto 20.1 del anexo I por lo que respecta al contenido de la información financiera y a los principios contables y de auditoría aplicables , sin perjuicio de toda modificación que resulte oportuna a la luz de cualquiera de los siguientes factores :
la naturaleza de los valores ;
la naturaleza y el alcance de la información ya incluida en el folleto , y la existencia de información financiera correspondiente a una entidad distinta del emisor en un formato que pueda incluirse en el folleto sin necesidad de modificación ;
los hechos pertinentes , entre ellos , la sustancia económica de las operaciones mediante las cuales el emisor ha adquirido o cedido su empresa o alguna parte de la misma , y la naturaleza específica de dicha empresa ;
la capacidad del emisor de obtener información financiera correspondiente a otra entidad sin excesiva dificultad .
Cuando , en el caso considerado , pueda atenderse a la obligación establecida en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE de más de una manera , se concederá preferencia a aquella que resulte menos costosa u onerosa .
Lo dispuesto en el apartado 1 se entenderá sin perjuicio de la responsabilidad que incumba , en virtud de la legislación nacional , a cualquier otra persona , incluidas aquellas a las que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE , por la información contenida en el folleto .
Tales personas serán responsables , en particular , de la inclusión en el documento de registro de cualesquiera elementos de información que exija la autoridad competente con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
A efectos del apartado 1 , se considerará que un emisor posee un historial financiero complejo si se cumplen todas las siguientes condiciones :
que , en el momento de elaboración del folleto , el conjunto de su actividad no esté reflejado con precisión en la información financiera histórica que tiene la obligación de proporcionar conforme a lo previsto en el punto 20.1 del anexo I ;
que esa falta de precisión afecte a la capacidad de los inversores de hacer una evaluación informada , según se contempla en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE , y
que la información referente a su empresa necesaria para que un inversor haga tal evaluación esté incluida en la información financiera correspondiente a otra entidad .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , se considerará que un emisor ha adquirido un compromiso financiero importante si ha celebrado un acuerdo vinculante para realizar una operación de la que sea probable que , una vez concluida , se derive un cambio bruto significativo .
En ese contexto , el hecho de que un acuerdo supedite la conclusión de la operación al cumplimiento de ciertas condiciones , entre ellas , la anuencia de una autoridad reguladora , no impedirá que dicho acuerdo se considere vinculante , si existe una certeza razonable de que tales condiciones se van a cumplir .
Concretamente , se considerará que un acuerdo es vinculante si supedita la conclusión de la operación al resultado de la oferta de los valores que constituyen el objeto del folleto o , en el caso de una oferta pública de adquisición , si con la oferta de los valores que constituyen el objeto del folleto se persigue el propósito de financiar dicha adquisición .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 5 del presente artículo y en el punto 20.2 del anexo I , por cambio bruto significativo se entenderá toda variación en la situación de un emisor superior al 25 % en relación con uno o varios indicadores de su volumen de negocio . » .
Tras la primera frase del párrafo primero del punto 20.1 del anexo I y de los puntos 20.1 y 20.1 bis del anexo X , se introduce , en cada caso , el siguiente texto :
« Si el emisor ha cambiado su fecha de referencia contable durante el período respecto del que se debe presentar información financiera histórica , la información histórica auditada abarcará 36 meses como mínimo , o la totalidad del período de actividad del emisor , si este último fuese más breve . » .
Tras la primera frase del párrafo primero del punto 13.1 del anexo IV , de los puntos 8.2 y 8.2 bis del anexo VII , del punto 11.1 del anexo IX y del punto 11.1 del anexo XI , se introduce , en cada caso , el siguiente texto :
« Si el emisor ha cambiado su fecha de referencia contable durante el período respecto del que se debe presentar información financiera histórica , la información histórica auditada abarcará 24 meses como mínimo , o la totalidad del período de actividad del emisor , si este último fuese más breve . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 149 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 215 de 16.6.2004 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1787/2006 ( DO L 337 de 5.12.2006 , p. 17 ) .
Corrección de errores de la Directiva 89/173 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 67 de 10 de marzo de 1989 )
En la página 110 , en el anexo IV , en el apéndice 4 , en el tercer guión :
donde dice :
por las letras D o ST , según el ensayo al que haya sido sometido el enlace ( ensayo dinámico D — ensayo estático ST ) encima del rectángulo que encierra la letra“e ” . » ,
debe decir : « —
por las letras D o S , según el ensayo al que haya sido sometido el enlace ( ensayo dinámico D — ensayo estático S ) encima del rectángulo que encierra la letra “ e ” . » .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 19 de enero de 2010
por la que se autoriza a la República Portuguesa a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en los artículos 168 , 193 y 250 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 113 ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/738 / CE del Consejo [ 2 ] autoriza a la República Portuguesa ( en lo sucesivo denominada « Portugal » ) a aplicar hasta el 31 de diciembre de 2009 un régimen especial y facultativo en el sector de las ventas a domicilio según el cual , no obstante lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , letra a ) , de la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 3 ] , la empresa que opere en este sector y esté autorizada a hacer uso de este régimen adeuda el impuesto sobre el valor añadido sobre las entregas de bienes efectuadas por sus minoristas a los consumidores finales .
Por otra parte , no obstante lo dispuesto en el artículo 22 de dicha Directiva , los minoristas están dispensados del cumplimiento de las obligaciones establecidas en este artículo en lo que se refiere a estas mismas entregas .
Para obtener dicha autorización , la empresa debe obtener la totalidad de su volumen de negocios de dichas ventas a domicilio efectuadas por minoristas que actúen en su nombre y por cuenta propia .
Además , todos los productos vendidos deben figuran en una lista preestablecida de precios practicados en la fase de consumo final y la empresa debe venderlos directamente a minoristas que , a su vez , los vendan directamente a los consumidores finales .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 30 de junio de 2009 , Portugal solicitó autorización para prorrogar este régimen especial en relación con las excepciones a lo dispuesto en los artículos 193 y 250 de la Directiva 2006/112 / CE y , mediante una carta complementaria registrada en la Secretaría General de la Comisión el 9 de septiembre de 2009 solicitó que los minoristas , no obstante lo dispuesto en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , no puedan deducir el IVA debido por los bienes afectados por la medida de excepción .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión remitió a los demás Estados miembros dicha solicitud mediante escrito de 27 de octubre de 2009 .
Por carta de 29 de octubre de 2009 , la Comisión notificó a Portugal que disponía de toda la información necesaria .
Este régimen especial tiene el efecto de otorgar a empresas debidamente autorizadas , en lugar de a múltiples minoristas ambulantes , el derecho a deducción del IVA adeudado o pagado por estos minoristas por los bienes que estas les han entregado , así como el de hacerlas responsables del pago del impuesto adeudado sobre la entrega de estos bienes por parte de los minoristas a los consumidores finales .
Estas empresas autorizadas son asimismo responsables de cumplir las obligaciones de declaración y de pago correspondientes de las que están dispensados sus minoristas .
Así pues , el régimen especial garantiza que el IVA percibido en la fase del comercio al por menor sobre la venta de productos procedentes de estas empresas revierte a Hacienda y , de esta forma , previene el fraude fiscal .
Asimismo , permite simplificar en beneficio de la Administración las modalidades de percepción del IVA y reducir las obligaciones de los minoristas en relación con el IVA .
La medida de excepción no modifica la cuantía del IVA percibido en la fase de consumo final ni tiene repercusiones negativas sobre los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Portugal a aplicar un régimen especial de imposición al sector de las ventas a domicilio , que contiene excepciones a lo dispuesto en la Directiva 2006/112 / CE .
Las empresas cuyo volumen de negocios total se obtenga de las ventas a domicilio efectuadas por minoristas que actúan en su nombre y por cuenta propia podrán solicitar a la administración autorización para aplicar este régimen de excepción siempre que :
todos los productos vendidos por la empresa figuren en una lista preestablecida de precios practicados en la fase de consumo final , y
la empresa venda directamente sus productos a minoristas que , a su vez , los vendan directamente a los consumidores finales .
Artículo 2
Las empresas autorizadas a aplicar el presente régimen de excepción tendrán , no obstante lo dispuesto en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , derecho a deducir el IVA adeudado o pagado por sus minoristas por los bienes que estas les han entregado , y serán , no obstante lo dispuesto en el artículo 193 de dicha Directiva , responsables del pago del IVA adeudado por la entrega de estos bienes por parte de sus minoristas a los consumidores finales .
Artículo 3
Los minoristas que se abastezcan en una empresa autorizada a aplicar el presente régimen de excepción estarán dispensados de la obligación de declaración que figura en el artículo 250 de la Directiva 2006/112 / CE en lo que respecta a los bienes que esta empresa les ha entregado y a la entrega de estos bienes a los consumidores finales .
El cumplimiento de esta obligación corresponderá a la empresa autorizada .
Artículo 4
La presente Decisión surte efecto el día de su notificación a la República Portuguesa .
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2010 al 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 62 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Australia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Australia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 ( DO L 47 de 17.2.2006 ) entró en vigor el 7 de febrero de 2006 .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 ( DO L 124 de 11.5.2006 ) entró en vigor el 22 de marzo de 2006 .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 ( DO L 120 de 5.5.2006 ) entró en vigor el 16 de marzo de 2006 .
Reglamento ( CE ) no 1733/2006 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 24 de noviembre de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 526/2012 de la Comisión
de 20 de junio de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 496/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 151 de 12.6.2012 , p. 29 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 21 de junio de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1015/2010 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2010
por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a las lavadoras domésticas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2009/125 / CE , la Comisión debe establecer requisitos de diseño ecológico para los productos relacionados con la energía y que representan un volumen significativo de ventas y comercio , tienen un importante impacto medioambiental y presentan posibilidades significativas de mejora en lo referente al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , primer guión , de la Directiva 2009/125 / CE dispone que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico , la Comisión debe introducir , en su caso , medidas de ejecución relativas a los electrodomésticos , incluidas las lavadoras domésticas .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de las lavadoras domésticas utilizadas por lo general en los hogares .
El estudio , cuyos resultados son de dominio público , se ha realizado conjuntamente con las partes afectadas e interesadas de la Unión y terceros países .
El presente Reglamento debe comprender los productos diseñados para lavar ropa en los hogares .
Las lavadoras-secadoras combinadas domésticas presentan características específicas y , por tanto , deben quedar fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
No obstante , considerando que ofrecen funcionalidades similares a las de las lavadoras domésticas , deben ser objeto lo antes posible de otra medida de ejecución de la Directiva 2009/125 / CE .
El aspecto medioambiental de las lavadoras domésticas que se considera significativo a los efectos del presente Reglamento es el consumo de energía y agua en la fase de uso .
El consumo anual de electricidad y agua en la Unión de los productos contemplados en el presente Reglamento en 2005 se estimó en 35 TWh y 2213 millones de m3 , respectivamente .
Salvo que se adopten medidas específicas , se espera que el consumo anual de electricidad y agua sea de 37,7 TWh y 2051 millones de m3 en 2020 .
El estudio preparatorio ha demostrado que puede reducirse significativamente el consumo de electricidad y agua de los productos contemplados en el presente Reglamento .
El estudio preparatorio muestra que los requisitos relativos a otros parámetros de diseño ecológico mencionados en la parte 1 del anexo I de la Directiva 2009/125 / CE no son necesarios , ya que el consumo de electricidad y agua de las lavadoras domésticas en la fase de uso es , con gran diferencia , el más importante aspecto medioambiental .
Es conveniente reducir el consumo de electricidad y agua de los productos contemplados en el presente Reglamento aplicando soluciones tecnológicas rentables y no protegidas existentes que puedan recortar los costes combinados de adquisición y funcionamiento de estos productos .
Los requisitos de diseño ecológico no deben afectar a la funcionalidad desde la perspectiva del usuario final ni perjudicar la salud , la seguridad o el medio ambiente .
En particular , los beneficios de la reducción del consumo de electricidad y agua de la fase de uso deben compensar con creces cualesquiera efectos medioambientales negativos adicionales en la fase de producción .
Los requisitos de diseño ecológico deben introducirse gradualmente a fin de que los fabricantes dispongan de tiempo suficiente para volver a diseñar los productos contemplados en el presente Reglamento .
El calendario debe fijarse de manera que se eviten efectos negativos en las funcionalidades de los equipos que están en el mercado y se tomen en consideración las repercusiones en términos de costes para los usuarios finales y los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , todo ello sin perjuicio de la consecución de los objetivos del presente Reglamento en los plazos previstos .
Las mediciones de los parámetros pertinentes de los productos deben llevarse a cabo utilizando métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de medición de vanguardia reconocidos , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , los fabricantes deben aportar información en la documentación técnica a que se refieren los anexos V y VI de la Directiva 2009/125 / CE , en la medida en que dicha información guarde relación con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Además de los requisitos jurídicamente vinculantes establecidos en el presente Reglamento , deben señalarse parámetros de referencia indicativos de las mejores tecnologías disponibles para garantizar una amplia disponibilidad y un fácil acceso a la información sobre el comportamiento medioambiental durante el ciclo de vida de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico para la puesta en el mercado de lavadoras domésticas conectadas a la red eléctrica y de lavadoras domésticas conectadas a la red eléctrica que pueden funcionar también con baterías , incluidas las que se vendan para uso no doméstico y las lavadoras domésticas encastrables .
El presente Reglamento no se aplicará a las lavadoras-secadoras combinadas domésticas .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2009/125 / CE , a efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« lavadora doméstica » , una lavadora automática que lava y aclara tejidos utilizando agua que tiene también una función de centrifugado y ha sido diseñada para ser utilizada fundamentalmente con fines no profesionales ;
« lavadora doméstica encastrable » , una lavadora doméstica prevista para ser instalada en un armario , en un hueco preparado en una pared o ubicación similar , y que necesita elementos de acabado ;
« lavadora automática » , una lavadora que realiza todo el tratamiento de la carga sin necesidad de que el usuario intervenga en ninguna fase del programa ;
« lavadora-secadora combinada doméstica » , una lavadora doméstica que incluye tanto una función de centrifugado como un sistema para secar los tejidos , normalmente mediante aire caliente y giro del tambor ;
« programa » , una serie de operaciones predefinidas y declaradas por el fabricante adecuadas para lavar determinados tipos de tejidos ;
« ciclo » , un proceso completo de lavado , aclarado y centrifugado , tal como está definido en el programa seleccionado ;
« duración del programa » , el período que transcurre desde el inicio del programa hasta su finalización , excluido cualquier aplazamiento programado por el usuario final ;
« capacidad asignada » , la masa máxima en kilogramos indicada por el fabricante , en intervalos de 0,5 kg de tejidos secos de un tipo determinado , que puede tratarse en una lavadora doméstica en el programa seleccionado cuando se carga de conformidad con las instrucciones del fabricante ;
« carga parcial » , la mitad de la capacidad asignada de una lavadora doméstica para un programa dado ;
« contenido de humedad residual » , la cantidad de humedad contenida en la carga al finalizar la fase de centrifugado ;
« modo apagado » , cuando la lavadora doméstica ha sido apagada mediante un mando o interruptor del aparato accesible para el usuario final , previsto para ser utilizado por este durante el uso normal a fin de alcanzar el consumo eléctrico mínimo que pueda mantenerse por tiempo indefinido mientras la lavadora doméstica está conectada a una fuente de electricidad , y utilizado de acuerdo con las instrucciones del fabricante ; en caso de no existir tal mando o interruptor accesible para el usuario final , se entenderá por « modo apagado » la condición alcanzada una vez que la lavadora doméstica vuelve automáticamente a un consumo eléctrico estable ;
« modo sin apagar » , modo con el mínimo consumo de electricidad que pueda mantenerse por tiempo indefinido tras la finalización del programa , sin ninguna intervención adicional por parte del usuario final aparte de la descarga de la lavadora doméstica ;
« lavadora equivalente » , un modelo de lavadora doméstica puesto en el mercado con la misma capacidad asignada , las mismas características técnicas y de rendimiento , el mismo consumo de energía y de agua y el mismo ruido acústico aéreo emitido durante el lavado y el centrifugado que otro modelo de lavadora doméstica puesto en el mercado con un número de código comercial diferente por el mismo fabricante .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos genéricos de diseño ecológico aplicables a las lavadoras domésticas se establecen en el punto 1 del anexo I.
Los requisitos específicos de diseño ecológico aplicables a las lavadoras domésticas se establecen en el punto 2 del anexo I.
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de la citada Directiva o el sistema de gestión descrito en su anexo V.
A efectos de la evaluación de la conformidad , según lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , el registro de la documentación técnica deberá incluir una copia del cálculo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Cuando la información contenida en la documentación técnica de un determinado modelo de lavadora doméstica se haya obtenido mediante cálculo basado en el diseño o extrapolación de otras lavadoras domésticas equivalentes , o ambos , la documentación técnica incluirá los pormenores de dichos cálculos o extrapolaciones , o de ambos , y de los ensayos realizados por los fabricantes para verificar la precisión de los mismos .
En estos casos , la documentación técnica también contendrá una lista de todos los demás modelos de lavadoras domésticas equivalentes en los que la información que figura en la documentación técnica se haya obtenido sobre la misma base .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que se describe en el anexo III del presente Reglamento cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE a fin de supervisar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 6
Parámetros de referencia
Los parámetros de referencia indicativos para las lavadoras domésticas de mejores prestaciones disponibles en el mercado en el momento de adoptar el presente Reglamento figuran en el anexo IV .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento , a la luz del progreso técnico , como máximo cuatro años después de su entrada en vigor y presentará el resultado de dicha revisión al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico .
En particular , en la revisión se evaluarán los márgenes de tolerancia de la verificación establecidos en el anexo III , la conveniencia de establecer requisitos relativos a la eficiencia de aclarado y de centrifugado y el potencial de entrada de agua caliente .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2011 .
No obstante , los requisitos de diseño ecológico enumerados a continuación se aplicarán conforme al calendario siguiente :
los requisitos genéricos de diseño ecológico establecidos en el anexo I , punto 1.1 , se aplicarán a partir del 1 de diciembre de 2012 ;
los requisitos genéricos de diseño ecológico establecidos en el anexo I , punto 1.2 , se aplicarán a partir del 1 de junio de 2011 ;
los requisitos genéricos de diseño ecológico establecidos en el anexo I , punto 1.3 , se aplicarán a partir del 1 de diciembre de 2013 ;
los requisitos específicos de diseño ecológico establecidos en el anexo I , punto 2.2 , se aplicarán a partir del 1 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO I
REQUISITOS GENÉRICOS DE DISEÑO ECOLÓGICO
Para el cálculo del consumo de energía y otros parámetros de las lavadoras domésticas , se utilizarán los ciclos para el lavado de tejidos de algodón de suciedad normal ( en lo sucesivo , « programas normales de algodón » ) a 40 °C y 60 °C .
Estos ciclos serán claramente identificables en el dispositivo de selección de programas de la lavadora doméstica o en su panel de visualización , en caso de haberlo , o en ambos , y se denominarán « programa normal de algodón a 60 °C » y « programa normal de algodón a 40 °C » .
El manual de instrucciones facilitado por el fabricante :
indicará los programas normales de lavado de algodón a 60 °C y 40 °C , denominados « programa normal de algodón a 60 °C » y « programa normal de algodón a 40 °C » , y especificará que son aptos para lavar tejidos de algodón de suciedad normal y que son los programas más eficientes en términos de consumo combinado de energía y agua para lavar este tipo de tejidos de algodón ; además , indicará que la temperatura real del agua puede diferir de la temperatura del ciclo declarada ;
indicará el consumo de electricidad del « modo apagado » y del « modo sin apagar » ;
proporcionará información indicativa sobre la duración del programa , el contenido de humedad residual y el consumo de energía y de agua de los principales programas de lavado con carga total o parcial , o con ambas ;
recomendará el tipo de detergentes adecuados para las distintas temperaturas de lavado .
Las lavadoras domésticas ofrecerán a los usuarios finales un ciclo a 20 °C .
Este programa será claramente identificable en el dispositivo de selección de programas de la lavadora doméstica o en su panel de visualización , en caso de haberlo , o en ambos .
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE DISEÑO ECOLÓGICO
Las lavadoras domésticas deberán cumplir los requisitos siguientes :
A partir del 1 de diciembre de 2011 :
el Índice de Eficiencia Energética de todas las lavadoras domésticas ( IEE ) será inferior a 68 ,
el Índice de Eficiencia del Lavado ( Iw ) de las lavadoras domésticas con una capacidad asignada superior a 3 kg será mayor de 1,03 ,
el Índice de Eficiencia del Lavado ( Iw ) de las lavadoras domésticas con una capacidad asignada igual o inferior a 3 kg será mayor de 1,00 ,
el consumo de agua ( Wt ) de todas las lavadoras domésticas será :
donde c es la capacidad asignada de la lavadora doméstica para el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa o , si fuera menor , para el programa normal de algodón a 40 °C con carga completa .
A partir del 1 de diciembre de 2013 :
el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de las lavadoras domésticas con una capacidad asignada igual o superior a 4 kg será inferior a 59 ,
el consumo de agua de todas las lavadoras domésticas será ,
donde c½ es la capacidad asignada de la lavadora doméstica para el programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial o , si fuera menor , para el programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) , el Índice de Eficiencia de Lavado ( Iw ) y el consumo de agua ( Wt ) se calcularán de conformidad con el anexo II .
ANEXO II
Método para calcular el Índice de Eficiencia Energética , el Índice de Eficiencia de Lavado , el consumo de agua y el contenido de humedad residual
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
Para calcular el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de un modelo de lavadora doméstica , se compara el consumo de energía anual ponderado de una lavadora doméstica en el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa y carga parcial y en el programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial con su consumo de energía anual normalizado .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) se calcula con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al primer decimal :
donde :
consumo de energía anual ponderado de la lavadora doméstica ;
consumo de energía anual normalizado de la lavadora doméstica .
El consumo de energía anual normalizado ( SAEC ) se calcula en kWh / año con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
c es la capacidad asignada de la lavadora doméstica para el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa o , si fuera menor , para el programa normal de algodón a 40 °C con carga completa .
El consumo de energía anual ponderado ( AEC ) se calcula en kWh / año con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
AEC
consumo de energía ponderado ;
potencia ponderada en el « modo apagado » ;
potencia ponderada en el « modo sin apagar » ;
duración del programa ;
220 número total de ciclos de lavado normal al año .
Si la lavadora doméstica dispone de una función de gestión del consumo eléctrico , de manera que la lavadora doméstica vuelve automáticamente al « modo apagado » al finalizar el programa , el consumo de energía anual ponderado ( AEC ) se calcula tomando en consideración la duración efectiva del « modo sin apagar » de acuerdo con la siguiente fórmula :
duración del « modo sin apagar » .
El consumo de energía ponderado ( Et ) se calcula en kWh con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al tercer decimal :
consumo de energía del programa normal de algodón a 60 °C ;
consumo de energía del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial ;
consumo de energía del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
La potencia ponderada en el « modo apagado»(Po ) se calcula en W con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
potencia en el « modo apagado » del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa ;
potencia en el « modo apagado » del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial ;
potencia en el « modo apagado » del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
La potencia ponderada en el « modo sin apagar»(Pl ) se calcula en W con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal
potencia en el « modo sin apagar » del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa ;
potencia en el « modo sin apagar » del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial ;
potencia en el « modo sin apagar » del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
La duración ponderada del programa ( Tt ) se calcula en minutos con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al minuto más próximo :
duración del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa ;
duración del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial ;
duración del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
La duración ponderada del modo apagado ( Tl ) se calcula en minutos con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al minuto más próximo :
duración del « modo sin apagar » del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa ;
duración del « modo sin apagar » del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial ;
duración del « modo sin apagar » del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA DE LAVADO
Para calcular el Índice de Eficiencia de Lavado ( Iw ) , se compara la eficiencia de lavado ponderada de la lavadora doméstica en el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa y carga parcial y en el programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial con la eficiencia de lavado de una lavadora de referencia , que debe presentar las características indicadas en los métodos de medición de vanguardia generalmente reconocidos , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Índice de Eficiencia de Lavado ( Iw ) se calcula con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al tercer decimal :
Índice de Eficiencia de Lavado del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa ;
Índice de Eficiencia de Lavado del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial ;
Índice de Eficiencia de Lavado del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
El Índice de Eficiencia de Lavado del programa normal de algodón ( p ) se calcula con arreglo a la siguiente fórmula :
Eficiencia de Lavado de la lavadora doméstica en ensayo por cada ciclo de ensayo ( i ) ;
Eficiencia MEDIA de Lavado de la lavadora de referencia ,
n número de ciclos de ensayo , n ≥ 3 del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa , n ≥ 2 del programa normal de algodón a 60 °C con carga parcial y n ≥ 2 del programa normal de algodón a 40 °C con carga parcial .
El Índice de Eficiencia de Lavado ( W ) es el valor medio de la reflectancia de cada banda de ensayo tras finalizar un ciclo de ensayo .
CÁLCULO DEL CONSUMO DE AGUA
El consumo de agua ( Wt ) se calcula con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al primer decimal :
consumo de agua del programa normal de algodón a 60 °C con carga completa .
CÁLCULO DEL CONTENIDO DE HUMEDAD RESIDUAL
El contenido de humedad residual ( D ) de un programa se calcula en porcentaje y se redondea al número entero más próximo .
ANEXO III
Para comprobar la conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I , las autoridades del Estado miembro someterán a ensayo una sola lavadora doméstica .
Si los parámetros medidos no corresponden a los valores declarados por el fabricante en el registro de la documentación técnica de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , dentro de los márgenes definidos en el cuadro 1 , se efectuarán mediciones en otras tres lavadoras domésticas .
La media aritmética de los valores medidos de estas tres lavadoras domésticas deberá cumplir los requisitos dentro de los márgenes definidos en el cuadro 1 , excepto en el caso del consumo de energía , respecto del cual el valor medido no será mayor que el valor nominal de Et en más del 6 % .
