Potencia nominal
( monomotor )
en kW
Nivel de presión sonora máxima = LpASmax
en dB
siendo PN = potencia nominal de un motor único en kW a velocidad nominal y LpASmax = nivel de presión sonora máxima en dB.
Para las unidades de motor doble y de motor múltiple compuestas de todo tipo de motores podrá aplicarse un margen de tolerancia de 3 dB.
Como alternativa a los ensayos de medición de ruido , se considerará que las embarcaciones de recreo con configuraciones de motores instalados a bordo o mixtos sin escape integrado se ajustan a los requisitos de ruidos establecidos en el punto 1.1 si su número de Froude es ≤ 1,1 y su coeficiente potencia / desplazamiento es de ≤ 40 y el motor y el sistema de escape están instalados de conformidad con las especificaciones del fabricante del motor .
El « número de Froude » Fn se calculará dividiendo la velocidad máxima de la embarcación de recreo V ( m / s ) por la raíz cuadrada de la longitud en la línea de flotación lwl ( m ) , multiplicada por la constante gravitatoria de aceleración dada , g de 9,8 m / s2 :
El « coeficiente potencia / desplazamiento » se calculará dividiendo la potencia nominal del motor PN ( en kW ) por el desplazamiento de la embarcación de recreo D ( en toneladas ):
Coeficiente potencia / desplazamiento
Para las embarcaciones de recreo con motores instalados a bordo o mixtos con o sin escape integrado y las motos acuáticas , el manual de instrucciones exigido en la parte A , punto 2.5 , incluirá la información necesaria para mantener la embarcación de recreo y el sistema de escape en condiciones que , en la medida en que sea viable , garanticen , en el marco de una utilización normal , la conformidad con los valores límite sonoros especificados .
Para los motores fueraborda y los motores mixtos con escape integrado , el manual de instrucciones exigido en la sección 4 de la parte B deberá ofrecer las instrucciones necesarias para mantener el motor en condiciones que , en la medida en que sea viable , garanticen , en el marco de una utilización normal , la conformidad con los valores límite sonoros especificados .
Las disposiciones sobre la durabilidad establecidas en la parte B , sección 3 , se aplicarán mutatis mutandis a la conformidad con los requisitos sobre emisiones sonoras establecidas en la sección 1 de esta parte .
+ Alternativamente , los motores de encendido por compresión cuya potencia nominal máxima sea igual o superior a 37 kW e inferior a 75 kW y cuya cilindrada sea inferior a 0,9 l / cilindro no deberán rebasar un límite de emisión de partículas ( PT ) de 0,20 g / kWh y un límite de emisión combinada de hidrocarburos y de óxidos de nitrógeno ( HC NOx ) de 5,8 g / kWh .
+ + Ningún motor de encendido por compresión deberá rebasar un límite de emisión de monóxido de carbono ( CO ) de 5,0 g / kWh .
ANEXO II
COMPONENTES DE LAS EMBARCACIONES
Protección contra el fuego en motores instalados a bordo y motores mixtos de gasolina y en zonas destinadas a los depósitos de gasolina .
Mecanismo que impide la puesta en marcha de los motores fueraborda cuando está engranada alguna de las marchas .
Timones , mecanismos de dirección y conjuntos de cables .
Depósitos de combustible destinados a instalaciones fijas y conductos de combustible .
Escobillas y portillos prefabricados .
ANEXO III
DECLARACIÓN DEL FABRICANTE O DEL IMPORTADOR DE EMBARCACIONES SEMIACABADAS ( ARTÍCULO 6 , APARTADO 2 )
La declaración del fabricante o del importador establecido en la Unión a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , incluirá los siguientes datos :
nombre y dirección del fabricante ;
nombre y dirección del representante del fabricante establecido en la Unión o , en su caso , del responsable de la introducción en el mercado ;
descripción de la embarcación semiacabada ;
declaración de que la embarcación semiacabada cumple los requisitos básicos correspondientes a dicha fase de la construcción ; se incluirán referencias a las normas armonizadas pertinentes utilizadas o referencias a las especificaciones respecto a las cuales se declara la conformidad en esa fase de la construcción ; se especificará además que la embarcación está destinada a ser acabada por otras personas físicas o jurídicas respetando estrictamente lo dispuesto en la presente Directiva .
ANEXO IV
DECLARACIÓN UE DE CONFORMIDAD No xxxxx [ 1 ]
No xxxxx ( Producto : producto , lote , tipo , o número de serie ) .
Nombre y dirección del fabricante o de su representante autorizado [ en caso de tratarse de un representante autorizado , indíquese también la razón social y la dirección del fabricante ] o del importador privado .
La presente declaración de conformidad se expide bajo la exclusiva responsabilidad del fabricante o del importador privado o de la persona a que se refiere el artículo 19 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 2013/53 / UE .
Objeto de la declaración ( identificación del producto que permita la trazabilidad ; podrá incluir una foto si procede ) .
El objeto de la declaración descrita en el punto 4 es conforme a la legislación de armonización pertinente de la Unión .
Referencias a las normas armonizadas pertinentes utilizadas , o referencias a las demás especificaciones técnicas respecto a las cuales se declara la conformidad .
Si procede , el organismo notificado … ( nombre , número ) … ha efectuado … ( descripción de la intervención ) … y expide el certificado .
Identificación de la persona facultada para firmar en nombre del fabricante o su representante autorizado .
Información adicional :
La declaración UE de conformidad incluirá una declaración del fabricante del motor de propulsión y de la persona que haya adaptado un motor de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , letras b ) y c ) , de que :
el motor , una vez instalado en una embarcación con arreglo a las instrucciones de instalación suministradas con el mismo , cumplirá :
los requisitos sobre emisiones de escape de la presente Directiva ,
los límites de la Directiva 97/68 / CE por lo que se refiere a los motores homologados con arreglo a la Directiva 97/68 / CE que sean conformes con los límites de emisiones de escape de las fases III A , III B o IV en los motores de encendido por compresión utilizados en aplicaciones distintas de la propulsión de barcos de navegación interior , locomotoras y automotores , tal como se establece en el anexo I , punto 4.1.2 , de la citada Directiva , o
los límites del Reglamento ( CE ) no 595/2009 por lo que se refiere a los motores homologados con arreglo a dicho Reglamento .
El motor no podrá ponerse en servicio hasta que la embarcación en la que deba instalarse sea declarada conforme , en caso necesario , con la disposición pertinente de la presente Directiva .
Si el motor se ha introducido en el mercado en el período transitorio adicional previsto en el artículo 55 , apartado 2 , la declaración UE de conformidad deberá indicarlo .
Firmado por y por cuenta de :
( lugar y fecha de emisión )
( nombre , cargo ) ( firma )
Es facultativo atribuir un número a la declaración de conformidad .
ANEXO V
CONFORMIDAD EQUIVALENTE SOBRE LA BASE DE LA EVALUACIÓN POSTERIOR A LA FABRICACIÓN ( MÓDULO EPF )
La evaluación de la conformidad posterior a la fabricación es el procedimiento destinado a evaluar la conformidad equivalente de un producto cuando el fabricante no ha asumido la responsabilidad en lo que respecta a la conformidad del producto con lo dispuesto en la presente Directiva , y mediante el cual una persona física o jurídica con arreglo al artículo 19 , apartados 2 , 3 o 4 , que introduce el producto en el mercado o lo pone en servicio bajo su propia responsabilidad , asume la responsabilidad de la conformidad equivalente del producto .
Dicha persona deberá cumplir las obligaciones establecidas en los puntos 2 y 4 y garantizar y declarar bajo su exclusiva responsabilidad que el producto en cuestión , que se ajusta a lo dispuesto en el punto 3 , es conforme con los requisitos de la presente Directiva .
La persona que introduzca el producto en el mercado o lo ponga en servicio presentará ante un organismo notificado una solicitud de informe posterior a la fabricación del producto y deberá facilitar al organismo notificado los documentos y la información técnica que le permitan evaluar la conformidad del producto con los requisitos de la presente Directiva y toda información disponible sobre el uso del producto después de su primera puesta en servicio .
La persona que introduzca en el mercado el producto o lo ponga en servicio mantendrá la información técnica a disposición de las autoridades nacionales pertinentes durante un período de diez años después de que el producto haya sido evaluado sobre su conformidad equivalente con arreglo al procedimiento de evaluación posterior a la fabricación .
El organismo notificado examinará el producto de manera individual y efectuará los cálculos , ensayos y demás evaluaciones que se necesiten para garantizar que la conformidad equivalente del producto con los requisitos pertinentes de la presente Directiva ha quedado demostrada .
El organismo notificado elaborará y expedirá un certificado y el correspondiente informe de conformidad relativo a la evaluación realizada y conservará una copia del certificado y del informe de conformidad a disposición de las autoridades nacionales durante un período de diez años a partir de la fecha en que se hayan expedido dichos documentos .
El organismo notificado colocará su número de identificación al lado del marcado CE de conformidad del producto homologado , o hará que sea colocado bajo su responsabilidad .
En caso de que el producto evaluado sea una embarcación , el organismo notificado también deberá haber colocado , bajo su responsabilidad , el número de identificación de la embarcación contemplado en el anexo I , parte A , punto 2.1 ; el campo previsto para el código de país del fabricante se usará para indicar el país de establecimiento del organismo notificado , y los campos previstos para el código único del fabricante que le haya atribuido la autoridad nacional del Estado miembro , para indicar el código de identificación de la evaluación posterior a la fabricación asignado al organismo notificador , seguido del número de serie del certificado de la evaluación posterior a la fabricación .
Los campos del número de identificación previstos para el mes y el año de producción y para el año del modelo se utilizarán para indicar el mes y el año de la evaluación posterior a la fabricación .
Marcado CE y declaración UE de conformidad
La persona que introduzca el producto en el mercado o lo ponga en servicio colocará el marcado CE y , bajo la responsabilidad del organismo notificado mencionado en la sección 3 , el número de identificación de este último en el producto respecto del cual el organismo notificado haya evaluado y certificado su conformidad equivalente con los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
La persona que introduzca en el mercado el producto o lo ponga en servicio formulará una declaración UE de conformidad y la conservará a disposición de las autoridades nacionales durante un período de diez años a partir de la fecha de expedición del certificado de evaluación posterior a la fabricación .
En la declaración UE de conformidad se identificará el producto para el cual ha sido establecida .
Se facilitará una copia de la declaración UE de conformidad a las autoridades competentes que lo soliciten .
En caso de que el producto evaluado sea una embarcación , la persona que la introduzca en el mercado o la ponga en servicio colocará en la embarcación la chapa del constructor descrita en el anexo I , parte A , punto 2.2 ; dicha chapa contendrá las palabras « evaluación posterior a la fabricación » y el número de identificación de la embarcación descrito en el anexo I , parte A , punto 2.1 , de conformidad con lo dispuesto en la sección 3 .
El organismo notificado informará a la persona que introduzca el producto en el mercado o lo ponga en servicio de sus obligaciones en el marco de dicho procedimiento de evaluación posterior a la fabricación .
ANEXO VI
REQUISITOS ADICIONALES EN CASO DE QUE SE UTILICE EL CONTROL INTERNO DE LA PRODUCCIÓN Y LOS ENSAYOS SUPERVISADOS DE LA PRODUCCIÓN PREVISTOS EN EL MÓDULO A1 ( ARTÍCULO 24 , APARTADO 2 )
En una o varias de las embarcaciones representativas de la producción del fabricante , este u otra persona por cuenta de él realizará uno o más de los siguientes ensayos , cálculos equivalentes o controles :
ensayo de estabilidad de acuerdo con el anexo I , parte A , punto 3.2 ;
ensayo de flotabilidad de acuerdo con el anexo I , parte A , punto 3.3 .
En lo que respecta a las embarcaciones de recreo equipadas con motores instalados a bordo o mixtos sin escape integrado y a las motos acuáticas , el fabricante de la embarcación u otra persona por cuenta de él realizará los ensayos sobre emisiones sonoras establecidos en el anexo I , parte C , en una o varias embarcaciones representativas de su producción y bajo la responsabilidad de un organismo notificado elegido por el fabricante .
En lo que respecta a los motores fueraborda y los motores mixtos con escape integrado , el fabricante del motor u otra persona por cuenta de él efectuará los ensayos sobre emisiones sonoras establecidos en el anexo I , parte C , en uno o varios motores de cada familia de motores representativos de su producción y bajo la responsabilidad de un organismo notificado elegido por el fabricante .
En caso de que se ensaye más de un motor perteneciente a una familia de motores , deberá aplicarse el método estadístico descrito en el anexo VII para garantizar la conformidad de la muestra .
ANEXO VII
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN RESPECTO A LAS EMISIONES SONORAS Y DE ESCAPE
Para la verificación de la conformidad de una familia de motores , se tomará una muestra de motores de la serie .
El fabricante decidirá el tamaño ( n ) de la muestra , de acuerdo con el organismo notificado .
Se calculará la media aritmética X de los resultados obtenidos de la muestra para cada componente regulado de la emisión sonora y de la emisión de escape .
Se considerará que la producción de la serie se ajusta a los requisitos ( « decisión de aprobación » ) si se cumple la condición siguiente :
S es la desviación típica , donde :
X la media aritmética de los resultados obtenidos de la muestra
x los resultados individuales obtenidos de la muestra
L el valor límite correspondiente
n el número de motores de la muestra
k factor estadístico dependiente de n ( véase el cuadro siguiente )
Si n ≥ 20 entonces k
ANEXO VIII
PROCEDIMIENTO ADICIONAL APLICABLE EN EL MARCO DE LA CONFORMIDAD CON EL TIPO BASADA EN EL CONTROL INTERNO DE LA PRODUCCIÓN ( MÓDULO C )
En los casos contemplados en el artículo 24 , apartado 5 , cuando el nivel de calidad resulte insatisfactorio , se aplicará el siguiente procedimiento :
Se toma un motor de la serie y se somete al ensayo descrito en el anexo I , parte B. Los motores que se prueben deberán haberse rodado , parcial o totalmente , con arreglo a las especificaciones del fabricante .
En caso de que las emisiones de escape específicas del motor tomado de la serie superen los valores límite con arreglo al anexo I , parte B , el fabricante podrá pedir que se realicen mediciones en una muestra de motores tomados de la serie que incluya el motor que se tomó inicialmente .
Para garantizar la conformidad de la muestra de motores con los requisitos de la presente Directiva , se aplicará el método estadístico descrito en el anexo VII .
ANEXO IX
DOCUMENTACIÓN TÉCNICA
En la medida en que sea necesario para la evaluación , la documentación técnica mencionada en el artículo 7 , apartado 2 , y en el artículo 25 contendrá los elementos siguientes :
una descripción general del modelo ;
los planos de diseño y fabricación , así como los esquemas de los componentes , subconjuntos , circuitos y otros datos relevantes ;
las descripciones y explicaciones necesarias para la comprensión de dichos dibujos y esquemas y del funcionamiento del producto ;
una lista de las normas a las que se refiere el artículo 14 , aplicadas parcialmente o en su totalidad , así como las descripciones de las soluciones adoptadas para cumplir los requisitos básicos en caso de que no se hayan aplicado las normas mencionadas en el artículo 14 ;
los resultados de los cálculos de diseño efectuados , de los controles practicados y otros datos relevantes ;
los informes de los ensayos o los cálculos , especialmente de estabilidad según el anexo I , parte A , punto 3.2 , y de flotabilidad según el anexo I , parte A , punto 3.3 ;
los informes de los ensayos sobre emisiones de escape que demuestren el cumplimiento del anexo I , parte B , sección 2 ;
los informes de los ensayos sobre emisiones sonoras que demuestren el cumplimiento del anexo I , parte C , sección 1 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 47 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 17 de enero de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 18 de enero de 2016 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Queda derogada la Directiva 94/25 / CE con efectos a partir del 18 de enero de 2016 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva .
Mín .
Máx .
Estructura
Acción Común 2008/450 / PESC del Consejo
de 16 de junio de 2008
sobre la prórroga de la contribución de la Unión Europea al proceso conducente a la solución del conflicto en Georgia / Osetia del Sur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de junio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/439 / PESC sobre la prórroga de la contribución de la Unión Europea al proceso conducente a la solución del conflicto en Georgia / Osetia del Sur [ 1 ] , que se prorrogó mediante la Acción Común 2007/484 / PESC [ 2 ] hasta el 31 de diciembre de 2007 .
La asistencia de la Unión Europea en virtud de la Acción Común 2006/439 / PESC ha reforzado la eficacia de su papel , así como el de la OSCE , en la resolución del conflicto en Georgia / Osetia del Sur .
En particular , la contribución de la UE a la Misión de la OSCE en Georgia ha sido eficaz a la hora de garantizar el funcionamiento de las secretarías permanentes de los representantes de Georgia y Osetia del Sur , bajo la égida de la OSCE , y para facilitar reuniones en el marco de la Comisión Mixta de Control ( CMC ) , que constituye el principal foro del proceso de resolución del conflicto .
La OSCE ha solicitado a la Unión Europea que continúe prestando asistencia , y la Unión ha aceptado seguir ofreciendo asistencia financiera al proceso de resolución del conflicto .
Dicha asistencia financiera debe centrarse en el apoyo a reuniones de la CMC , a reuniones del Comité de orientación sobre un programa de rehabilitación económica y su correspondiente boletín de información , a un taller sobre medidas destinadas a fomentar la confianza y a una reunión de representantes de cuerpos y fuerzas de seguridad .
La asistencia que preste la UE en virtud de la presente Acción Común complementará los trabajos del Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) para el Cáucaso Meridional , nombrado en virtud de la Acción Común 2008/132 / PESC [ 3 ] , cuyo mandato consiste , entre otros cometidos , en contribuir a la prevención de conflictos , prestar asistencia en la solución de conflictos e intensificar el diálogo sobre la región entre la Unión Europea y los principales interlocutores interesados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Unión Europea contribuirá a reforzar el proceso conducente a la solución del conflicto en Osetia del Sur .
Con este fin , la Unión Europea facilitará una contribución a la OSCE para financiar las reuniones de la Comisión Mixta de Control ( CMC ) y otros mecanismos en el marco de esta última .
La Unión Europea facilitará una contribución a la OSCE para financiar la celebración de reuniones del Comité de orientación sobre un programa de rehabilitación económica , la publicación de un boletín informativo sobre dicho programa , un taller sobre medidas destinadas a fomentar la confianza y una reunión de representantes de cuerpos y fuerzas de seguridad .
Como parte del apoyo de la UE a una serie de medidas destinadas a fomentar la confianza en Georgia , la Unión Europea también facilitará una contribución a la celebración de una reunión informal de la CMC en Bruselas o en la capital del Estado miembro que ejerza la Presidencia del Consejo .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , será la responsable de la ejecución de la presente Acción Común para el cumplimiento de sus objetivos , establecidos en el artículo 1 .
Artículo 3
El desembolso de la ayuda financiera prevista en la presente Acción Común está supeditado a la celebración de reuniones periódicas de la CMC y otros mecanismos en el marco de la CMC , así como la celebración de reuniones del Comité de orientación sobre un programa de rehabilitación económica y la publicación de un boletín informativo sobre dicho programa , un taller sobre medidas para fomentar la confianza , una reunión de representantes de cuerpos y fuerzas de seguridad , así como una reunión informal de la CMC en Bruselas o en la capital del Estado miembro que ejerza la Presidencia del Consejo , durante los doce meses posteriores a la fecha de iniciación del acuerdo de financiación que celebrarán la Comisión y la Misión de la OSCE en Georgia .
Tanto la parte de Georgia como la de Osetia del Sur deben hacer esfuerzos visibles por lograr progresos políticos reales en la resolución pacífica y duradera de sus diferencias .
Se confiará a la Comisión la función de controlar y evaluar la ejecución de la contribución financiera de la Unión Europea , en particular en lo que respecta a las condiciones fijadas en el apartado 1 .
A tal fin , la Comisión celebrará un acuerdo financiero con la Misión de la OSCE en Georgia sobre el uso de la contribución de la Unión Europea , que adoptará la forma de subvención .
La Comisión se encargará también del correcto uso de la subvención a los efectos que figuran en el artículo 1 , apartados 2 , 3 y 4 .
La Misión de la OSCE en Georgia será responsable del reembolso de los gastos de misión , de la organización de conferencias bajo la égida de la CMC y de la adquisición y uso correctos de equipos .
El acuerdo de financiación estipulará que la Misión de la OSCE en Georgia garantizará que la contribución de la Unión Europea al proyecto resulte perceptible y que presentará a la Comisión informes trimestrales sobre la ejecución de la misma .
La Comisión , en estrecha colaboración con el Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional , cooperará estrechamente con la Misión de la OSCE en Georgia , con el fin de supervisar y evaluar los efectos de la contribución de la Unión Europea .
La Comisión informará por escrito al Consejo sobre la ejecución de la presente Acción Común , bajo la responsabilidad de la Presidencia , asistida por la Secretario General del Consejo y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común .
El informe se basará , en particular , en los informes trimestrales que deberá presentar la Misión de la OSCE en Georgia según lo previsto en el apartado 3 .
Artículo 4
El importe total de referencia financiera para la contribución de la UE a que se refiere el artículo 1 , apartados 2 , 3 y 4 , será de 223000 EUR .
La gestión de los gastos financiados con cargo al importe mencionado en el apartado 1 estará sujeta a los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 16 de junio de 2009 .
La presente Acción Común se revisará a los diez meses de su entrada en vigor .
A tal fin , el Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional , en colaboración con la Comisión , evaluará la necesidad de seguir apoyando el proceso de resolución del conflicto en Georgia / Osetia del Sur y , en su caso , formulará recomendaciones al Consejo .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 174 de 28.6.2006 , p. 9 .
DO L 181 de 11.7.2007 , p. 14 .
DO L 43 de 19.2.2008 , p. 30 .
Decisión del Consejo
de 23 de abril de 2009
por la que se nombra a un miembro alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Volker HOFF .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a :
la Sra. Nicola BEER , Staatssekretärin für Europa , Hessisches Ministerium der Justiz , für Integration und Europa .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 23 de noviembre de 2007
sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2008
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 106 , apartado 2 ,
Visto el artículo 1 de la Decisión 2007/503 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Chipre de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 1 ] ,
Visto el artículo 1 de la Decisión 2007/504 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Malta de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) tiene a partir del 1 de enero de 1999 el derecho exclusivo de aprobar el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los Estados miembros participantes » ) .
La excepción en favor de Chipre y Malta a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
Los 13 actuales Estados miembros participantes más Chipre y Malta han enviado al BCE , para su aprobación , las previsiones sobre el volumen de monedas en euros que emitirán en 2008 , acompañadas de notas explicativas sobre los métodos utilizados en las previsiones .
DECIDE :
Artículo 1
Aprobación del volumen de emisión de monedas en euros en 2008
El BCE aprueba el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros participantes en 2008 que se expone en el cuadro siguiente :
( en millones de euros )
Emisión de monedas destinadas a la circulación y emisión de monedas de colección ( no destinadas a la circulación ) en 2008
Bélgica
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Finlandia
Artículo 2
Disposición final
La presente decisión se dirige a los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 23 de noviembre de 2007 .
El Presidente del BCE
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 29 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 32 .
( BCE/2007/16 )
Reglamento ( UE ) no 1210/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
relativo a la autentificación de las monedas de euros y el tratamiento de las monedas de euros no aptas para la circulación
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación [ 3 ] , exige a las entidades de crédito y , dentro de los límites de su actividad de pago , a los demás prestadores de servicios de pago , así como a cualesquiera otras entidades que participen en el tratamiento y entrega al público de billetes y monedas , que garanticen que se ha verificado la autenticidad de los billetes y monedas de euros que han recibido y que tienen previsto volver a poner en circulación y que se han detectado las falsificaciones .
La Recomendación 2005/504 / CE de la Comisión , de 27 de mayo de 2005 , sobre la autentificación de las monedas de euros y el tratamiento de las monedas de euros no aptas para la circulación [ 4 ] establece las prácticas recomendadas relativas a la autentificación de las monedas de euros y el tratamiento de las monedas de euros no aptas para la circulación .
Sin embargo , la ausencia de un marco obligatorio común para la autentificación de monedas tiene como resultado la existencia de diferentes prácticas entre los Estados miembros y , por lo tanto , no puede garantizar una protección uniforme de la moneda en el conjunto de la zona del euro .
Con el fin de lograr una autentificación efectiva y uniforme de las monedas de euros en el conjunto de la zona del euro , es necesario , por lo tanto , introducir normas vinculantes para la aplicación de procedimientos comunes para la autentificación de las monedas de euros en circulación y para la aplicación de los mecanismos de control de estos procedimientos por las autoridades nacionales .
Durante el proceso de autentificación deben también identificarse las monedas de euros auténticas que ya no son aptas para la circulación .
Las monedas no aptas en circulación son más difíciles de usar , especialmente en las máquinas que funcionan con monedas , y pueden crear confusión entre los usuarios sobre su autenticidad .
Las monedas no aptas deben retirarse de la circulación .
Por consiguiente , los Estados miembros necesitan unas normas vinculantes comunes para el tratamiento y reembolso de las monedas de euros no aptas para la circulación .
Para coordinar la aplicación de los procedimientos de autentificación , el Centro Técnico y Científico Europeo ( CTCE ) creado por la Decisión 2005/37 / CE [ 5 ] de la Comisión , tras haber consultado al grupo de expertos en materia de falsificación de moneda a que se hace referencia en dicha Decisión , debe precisar los detalles de los requisitos en materia de comprobación y formación para la autentificación de las monedas de euros , así como las especificaciones para verificar las monedas de euros no aptas para la circulación y otras disposiciones de aplicación práctica .
Con el fin de permitir un ajuste gradual del actual sistema de normas y prácticas a las disposiciones del presente Reglamento , conviene que durante un período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2014 los Estados miembros puedan prever excepciones con respecto a los tipos de máquinas de tratamiento de monedas que deben utilizarse para la autentificación de monedas de euros y con respecto al número de esas máquinas que deben verificarse anualmente .
Las autoridades nacionales competentes para el tratamiento de las monedas de euros no aptas para la circulación deben poder establecer una tasa de tratamiento de conformidad con el presente Reglamento , a fin de sufragar los gastos derivados de ese proceso .
No deben aplicarse tasas de tratamiento cuando se trate de entregas de pequeñas cantidades de monedas de euros no aptas para la circulación .
Los Estados miembros deben estar facultados para eximir de la aplicación de las tasas de tratamiento a las personas que cooperen estrechamente con las autoridades en la retirada de las monedas falsas y las monedas no aptas para la circulación .
Los Estados miembros deben tener potestad para aceptar bolsas o cajas mixtas de monedas falsas y no aptas sin aplicar una tasa de tratamiento adicional cuando ello obedezca al interés público .
Corresponde a cada Estado miembro prever las sanciones aplicables a las infracciones con vistas a lograr en el conjunto de la zona del euro una autentificación equivalente de las monedas de euros y un tratamiento equivalente de las monedas de euros no aptas para la circulación .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la autentificación efectiva y uniforme de las monedas de euros en el conjunto de la zona del euro no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros en razón de las diferencias entre las prácticas nacionales y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los procedimientos necesarios para la autentificación de las monedas de euros y el tratamiento de las monedas de euros no aptas para la circulación .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« autentificación de las monedas de euros » , el proceso de verificar que las monedas de euros son auténticas y aptas para la circulación ;
« monedas de euros no aptas para la circulación » , las monedas de euros auténticas pero que han sido rechazadas durante el proceso de autentificación o las monedas de euros cuyo aspecto se haya alterado sensiblemente ;
« autoridad nacional competente » , el Centro Nacional de Análisis de Monedas u otra autoridad definida por el Estado miembro de que se trate ;
« entidades » , las entidades contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 , con exclusión de aquellas a las que se refiere su tercer guión ;
« GEFM » ( Grupo de Expertos en Falsificación de Moneda ) , el grupo de expertos en materia de falsificación de moneda a que se hace referencia en la Decisión 2005/37 / CE .
CAPÍTULO II
AUTENTIFICACIÓN DE LAS MONEDAS DE EUROS
Artículo 3
Autentificación de las monedas de euros
Las entidades garantizarán que las monedas de euros que hayan recibido y que pretendan devolver a la circulación , estén sujetas a un procedimiento de autentificación .
Ejecutarán dicha obligación mediante :
las máquinas de tratamiento de monedas incluidas en la lista de máquinas de este tipo mencionada en el artículo 5 , apartado 2 ; o
el personal formado con arreglo a las modalidades definidas por los Estados miembros .
Tras la autentificación todas las monedas presuntamente falsas y las monedas de euros no aptas para la circulación se entregarán a la autoridad nacional competente .
Las monedas de euros falsas enviadas a las autoridades nacionales competentes de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 no estarán sujetas a tasas de tratamiento o de otro tipo .
Por lo que respecta a las monedas de euros no aptas para la circulación , se aplicará lo dispuesto en el capítulo III del presente Reglamento .
Artículo 4
Prueba requerida y máquinas de tratamiento de monedas
En aplicación del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , las entidades deberán utilizar exclusivamente los tipos de máquinas de tratamiento de monedas que hayan superado con éxito una prueba de detección efectuada por la autoridad nacional competente o por el CTCE y que en su fecha de adquisición figuraran en la lista publicada en el sitio web mencionado en el artículo 5 , apartado 2 .
Las entidades deberán velar por que esas máquinas se ajusten periódicamente para mantener su capacidad de detección , teniendo en cuenta las modificaciones introducidas en la lista a que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 2 .
La prueba de detección deberá estar concebida para garantizar que la máquina de tratamiento de monedas puede rechazar los tipos conocidos de monedas de euros falsas y asimismo , en ese proceso , las monedas de euros no aptas para la circulación y todas las demás piezas similares a monedas que no cumplen las especificaciones de las monedas de euros auténticas .
Durante un período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2014 , los Estados miembros podrán prever excepciones específicas a las disposiciones de la primera frase del apartado 1 con respecto a las máquinas de tratamiento de monedas que estuvieran en funcionamiento el 11 de enero de 2011 y hayan demostrado su capacidad de detectar monedas de euros falsas , monedas de euros no aptas para la circulación y otras piezas similares a monedas que no cumplen las especificaciones de las monedas de euros auténticas , incluso cuando dichas máquinas no hayan sido incluidas en la lista a que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 2 .
Tales excepciones se adoptarán previa consulta al GEFM .
Artículo 5
Ajuste de las máquinas de tratamiento de monedas
Con objeto de facilitar a los fabricantes de máquinas de tratamiento de monedas la obtención de las especificaciones necesarias para el ajuste de sus máquinas con el fin de que puedan detectar las monedas de euros falsas , las pruebas con arreglo a lo establecido en el artículo 4 podrán efectuarse en las instalaciones de la autoridad nacional competente , del CTCE o , en virtud de un acuerdo bilateral , en las dependencias del fabricante .
Una vez que la máquina de tratamiento de monedas haya superado las pruebas , se redactará un informe sucinto de la prueba de detección destinado al fabricante de la máquina con copia al CTCE .
La Comisión publicará en su sitio web una lista consolidada de todas las máquinas de tratamiento de monedas en relación con las cuales un informe sucinto y conforme de la prueba de detección haya sido recibido o haya sido preparado por el CTCE .
Artículo 6
Controles por los Estados miembros
Los Estados miembros establecerán los controles previstos en el presente artículo .
Los Estados miembros efectuarán anualmente controles in situ en las entidades con el fin de verificar , a través de pruebas de detección , el correcto funcionamiento de un número representativo de las máquinas de tratamiento de monedas en funcionamiento .
En caso de que el personal de las entidades controladas compruebe manualmente la autenticidad de las monedas de euros que se vuelven a poner en circulación , los Estados miembros obtendrán de esas entidades garantías de que su personal ha recibido la formación adecuada a tal efecto .
El número de máquinas de tratamiento de monedas que deberá verificarse anualmente en cada Estado miembro será tal que el volumen de monedas de euros procesado por estas máquinas durante ese año represente como mínimo el 25 % del volumen neto acumulado total de monedas emitidas por dicho Estado miembro desde la introducción de las monedas de euros hasta el final del año anterior .
El número de máquinas de tratamiento de monedas que deberá verificarse se calculará sobre la base del volumen de las tres mayores denominaciones de las monedas de euros destinadas a la circulación .
Los Estados miembros velarán por que las máquinas de tratamiento de monedas se verifiquen de forma rotatoria .
En caso de que el número de máquinas de tratamiento de monedas que debe verificarse anualmente de conformidad con el apartado 3 sea superior al número de máquinas utilizadas en un determinado Estado miembro , se verificarán anualmente todas las máquinas de tratamiento de monedas utilizadas en ese Estado miembro .
Durante un período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2014 , los Estados miembros podrán decidir , previa notificación a la Comisión , que el número de máquinas de tratamiento de monedas que deberá verificarse anualmente sea tal que el volumen de monedas de euros procesado por estas máquinas durante ese año represente como mínimo el 10 % del volumen neto acumulado total de monedas emitidas por dicho Estado miembro desde la introducción de las monedas de euros hasta el final del año anterior .
Como parte de estos controles anuales , los Estados miembros supervisarán la capacidad de las entidades de autentificar las monedas de euros sobre la base de :
la existencia de orientaciones por escrito en las que se den instrucciones relativas , según proceda , a la utilización de equipos automáticos de tratamiento de monedas o a la selección manual ;
la asignación de los recursos humanos apropiados ;
la existencia de un plan de mantenimiento consignado por escrito para garantizar el funcionamiento adecuado de las máquinas ;
la existencia de procedimientos consignados por escrito para la entrega de monedas de euros falsas , monedas de euros no aptas para la circulación y demás piezas similares que no cumplan las especificaciones de las monedas de euros auténticas a las autoridades nacionales competentes ; y
la existencia de procedimientos internos de control en los que se describan las modalidades y la frecuencia de los controles que deben efectuar las entidades para garantizar que sus centros de selección o su personal acaten las instrucciones mencionadas en el presente apartado .
En caso de que un Estado miembro detecte que se incumple el presente Reglamento , la entidad implicada adoptará las medidas necesarias para poner fin sin demora a tal incumplimiento .
Artículo 7
Disposiciones técnicas
La Comisión velará por que el CTCE , previa consulta al GEFM , defina , en un plazo razonable , las especificaciones técnicas de las pruebas de detección y otras disposiciones de aplicación práctica como las prácticas de formación , el período de validez del informe sucinto de la prueba de detección , la información que debe incluirse en la lista a que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 2 , las directrices relativas a los controles , verificaciones y auditorías que deben realizar los Estados miembros y las normas para poner fin a los incumplimientos , así como los umbrales pertinentes para la aceptación de las monedas auténticas .
CAPÍTULO III
TRATAMIENTO DE LAS MONEDAS DE EUROS NO APTAS PARA LA CIRCULACIÓN
Artículo 8
Retirada y reembolso de las monedas de euros no aptas para la circulación
Los Estados miembros retirarán de la circulación las monedas de euros no aptas para la circulación .
Los Estados miembros reembolsarán o sustituirán las monedas de euros que hayan dejado de ser aptas debido a su larga circulación o por accidente o que hayan sido rechazadas durante el procedimiento de autentificación por cualquier otro motivo .
Los Estados miembros podrán rechazar el reembolso de las monedas de euros no aptas para la circulación que hayan sido alteradas bien deliberadamente o por un proceso del que sería razonable esperar que tuviera por efecto alterarlas , sin perjuicio del reembolso de las monedas recogidas con fines caritativos , como las monedas que se arrojan a las fuentes .
Los Estados miembros garantizarán que , una vez retiradas , las monedas de euros no aptas para la circulación se destruyan mediante una deformación física y permanente , de forma que no puedan volver a introducirse en la circulación o entregarse para el reembolso .
Artículo 9
Tasas de tratamiento
Podrán retenerse del reembolso o sustitución de las monedas de euros no aptas para la circulación entregadas , unas tasas de tratamiento del 5 % del valor nominal de dichas monedas .
En caso de que se verifique toda la bolsa o caja de monedas de euros tal como se establece en el artículo 11 , apartado 2 , a las tasas de tratamiento podrá añadirse una tasa adicional del 15 % del valor nominal de las monedas de euros entregadas .
Los Estados miembros podrán prever exenciones generales o parciales de las tasas de tratamiento cuando las personas físicas o jurídicas que realicen la entrega de monedas de euros cooperen estrecha y periódicamente con las autoridades nacionales competentes en la retirada de la circulación de las monedas de euros falsas y de las monedas no aptas para la circulación o cuando dichas exenciones obedezcan al interés público .
El transporte y los costes conexos correrán por cuenta de la persona física o jurídica que realice la entrega de monedas de euros .
Sin perjuicio de la exención prevista en el apartado 2 , cada año quedará exenta de las tasas de tratamiento una cantidad máxima de un kilogramo de monedas de euros no aptas para la circulación por denominación y por persona física o jurídica que realice la entrega de monedas de euros .
Si se rebasa ese límite , podrá retenerse una tasa sobre todas las monedas entregadas .
Si una entrega concreta de monedas contiene monedas tratadas con productos químicos u otras sustancias peligrosas de tal manera que pudieran suponer un riesgo sanitario para las personas encargadas de su tratamiento , se añadirá a las tasas aplicadas de conformidad con el apartado 1 una tasa adicional equivalente al 20 % del valor nominal de las monedas de euros entregadas .
Artículo 10
Empaquetado de las monedas de euros no aptas para la circulación
La persona física o jurídica que realice la entrega de monedas de euros para el reembolso o la sustitución deberá separarlas por denominación en bolsas o cajas normalizadas , como sigue :
las bolsas o cajas deberán contener :
500 monedas de cada una de las denominaciones de 2 EUR y de 1 EUR ,
1000 monedas de cada una de las denominaciones de 0,50 EUR , 0,20 EUR y 0,10 EUR ,
2000 monedas de cada una de las denominaciones de 0,05 EUR , 0,02 EUR y 0,01 EUR ,
para cantidades menores , 100 monedas de cada denominación ;
cada bolsa o caja deberá llevar los detalles de identificación de la persona física o jurídica que realice la entrega , el valor y la denominación del contenido , el peso , la fecha del empaquetado y el número de la bolsa o caja ; la persona física o jurídica que realice la entrega deberá proporcionar una lista en la que se relacionen las bolsas o cajas entregadas ; cuando las monedas hayan sido tratadas con productos químicos u otras sustancias peligrosas , los diferentes paquetes normalizados irán acompañados de una declaración escrita en la que se indiquen exactamente las sustancias que han sido utilizadas ;
en caso de que la cantidad total de monedas de euros no aptas para la circulación sea más pequeña que los requisitos a que se hace referencia en la letra a ) , estas monedas de euros se separarán por denominación y podrán entregarse en un empaquetado no normalizado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán mantener requisitos de empaquetado diferentes ya previstos en sus normas nacionales el 11 de enero de 2011 .
Artículo 11
Verificaciones de las monedas de euros no aptas para la circulación
Los Estados miembros podrán verificar las monedas de euros no aptas para la circulación entregadas como sigue :
la cantidad declarada se verificará pesando cada bolsa o caja ;
la autenticidad y el aspecto se controlarán por muestreo de al menos el 10 % de la entrega .
En el caso de que en las verificaciones a que se refiere el apartado 1 se detecten anomalías , o divergencias respecto a lo dispuesto en el artículo 10 , se verificará toda la bolsa o caja .
Cuando la aceptación o tratamiento de las monedas de euros represente un riesgo sanitario para el personal encargado de su tratamiento o cuando la entrega no se ajuste a las normas de empaquetado y etiquetado , los Estados miembros podrán rehusar aceptar dichas monedas .
Los Estados miembros podrán prever las medidas que conviene adoptar con respecto a las personas físicas o jurídicas que han entregado las monedas a que se refiere el párrafo primero .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Informes , comunicación y evaluación
Los Estados miembros presentarán anualmente a la Comisión informes sobre sus actividades de autentificación de las monedas de euros .
La información proporcionada incluirá el número de controles efectuados de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , y las máquinas de tratamiento de monedas verificadas , los resultados de las pruebas , el volumen de monedas tratadas por estas máquinas , el número de monedas presuntamente falsas analizadas y el número de monedas de euros no aptas para la circulación reembolsadas , así como el detalle de cualquier excepción prevista en el artículo 4 , apartado 2 , y en el artículo 6 , apartado 5 .
A fin de que los Estados miembros puedan supervisar el cumplimiento del presente Reglamento por parte de las entidades , estas , previa solicitud , proporcionarán a los Estados miembros al menos una vez al año , como mínimo , la siguiente información :
los tipos y el número de máquinas de tratamiento de monedas utilizadas ;
la ubicación de cada máquina de tratamiento de monedas , y
el volumen de monedas tratadas por cada máquina de tratamiento de monedas , por año y por denominación , al menos para las tres mayores denominaciones .
Los Estados miembros garantizarán que la información referente a las autoridades designadas para el reembolso o la sustitución de monedas de euros y a las modalidades específicas , como los requisitos de empaquetado y las tasas de tratamiento , esté disponible en los sitios web oportunos y en las publicaciones apropiadas .
Después de haber analizado los informes recibidos de los Estados miembros , la Comisión presentará un informe anual al Comité Económico y Financiero sobre los acontecimientos y los resultados que afectan a la autentificación de las monedas de euros y a las monedas de euros no aptas para la circulación .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 30 de junio de 2014 un informe sobre la aplicación y los efectos del presente Reglamento .
En su caso , podrán adjuntarse al informe propuestas legislativas para aplicar más detalladamente o modificar el presente Reglamento , en particular en lo relativo a los artículos 6 y 8 .
Artículo 13
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas relativas al régimen de sanciones aplicables en caso de infracción del presente Reglamento , y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 , a excepción del capítulo III , que será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
DO C 284 de 25.11.2009 , p. 6 .
Posición del Parlamento Europeo de 7 de septiembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de noviembre de 2010 .
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 6 .
DO L 184 de 15.7.2005 , p. 60 .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 73 .
Reglamento ( UE ) no 1204/2010 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
por el que se modifica por centésima cuadragesimosegunda vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de capitales y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 7 de diciembre de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos y el 30 de noviembre de 2010 decidió modificar dos entrada de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean eficaces , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Fahd Mohammed Ahmed Al-Quso [ alias a ) Fahd al-Quso , b ) Fahd Mohammed Ahmen Al-Quso , c ) Abu Huthaifah , d ) Abu Huthaifah al-Yemeni , e ) Abu Huthaifah al-Adani , f ) Abu al-Bara , g ) Abu Huthayfah al-Adani , h ) Fahd Mohammed Ahmed al-Awlaqi , i ) Huthaifah al-Yemeni , j ) Abu Huthaifah al-Abu al-Bara , k ) Fahd Mohammed Ahmad al-Kuss ] .
Dirección : Yemen .
Nacionalidad : yemení .
Información adicional : a ) número de identificación nacional yemení 2043 , b ) activista de Al-Qaida en la Península Arábiga y líder de una célula en la provincia de Shabwa , Yemen .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.12.2010 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mondher Ben Mohsen Ben Ali Al-Baazaoui ( alias Hamza ) .
Dirección : Via di Saliceto 51/9 , Bolonia , Italia
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : K602878 ( pasaporte tunecino expedido el 5.11.1993 y caducado el 9.6.2001 ) .
« Mondher Ben Mohsen Ben Ali Al-Baazaoui [ alias a ) Manza Mondher , b ) Hanza Mondher , c ) Al Yamani Noman , d ) Hamza , e ) Abdellah ] .
Dirección : 17 Boulevard Soustre , 04000 Digne-les-Bains , Francia
En el epígrafe personas físicas , la entrada « Zelimkhan Ahmedovich Yandarbiev ( alias Abdul-Muslimovich ) .
Dirección : Derzhavina street 281-59 , Grozny , República de Chechenia , Federación de Rusia
Nacionalidad : ruso .
Pasaporte no : a ) 43 no 1600453 , b ) 535884942 ( pasaporte extranjero ruso ) , c ) 35388849 ( pasaporte extranjero ruso ) .
Información complementaria : a ) su dirección sigue siendo la misma , b ) muerto el 19.2.2004 . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Zelimkhan Ahmedovich Yandarbiev [ alias a ) Hussin Mohamed Dli Tamimi , b ) Abdul-Muslimovich , c ) Яндарбиев Зелимхан Ахмедович ( Абдулмуслинович ) ] .
Dirección : Derzhavina Street 281 , apartamento 59 , Grozny , República de Chechenia , Federación de Rusia
Información adicional : Confirmado su fallecimiento en Doha , Qatar , el 13.2.2004 .
Fecha de nacimiento : 12.11.1974 .
Lugar de nacimiento : Aden , Yemen .
Fecha de nacimiento : 18.3.1967 .
Lugar de nacimiento : Kairouan ( Túnez ) .
Información adicional : fue extraditado a Francia el 4.9.2003 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . » , se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : a ) 18.3.1967 , b ) 18.8.1968 , 28.5.1961 .
Información adicional : fue extraditado de Italia a Francia el 4.9.2003 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . » .
Fecha de nacimiento : 12.9.1952 .
Lugar de nacimiento : Vydrikh , distrito de Shemonaikhinsk ( Verkhubinsk ) , ( República Socialista Soviética de ) Kazajistán
Lugar de nacimiento : Vydrikha Village , distrito de Shemonaikhinskiy ( antiguamente Verkhubinskiy ) , región oriental de Kazajistán , República Socialista Soviética de Kazajistán , URSS
Acción Común 2005/575 / PESC del Consejo
de 18 de julio de 2005
relativa a la creación de la Escuela Europea de Seguridad y Defensa ( EESD )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
Los días 19 y 20 de junio de 2003 , en su sesión de Salónica , el Consejo Europeo refrendó el desarrollo de una política coordinada de formación de la UE en materia de Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESD ) que comprenda las dimensiones civil y militar .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo aprobó la política de formación de la UE en materia de la PESD , a lo cual siguió la aprobación , el 13 de septiembre de 2004 , del concepto de formación de la UE en materia de PESD , que incluía los principios para la creación de la Escuela Europea de Seguridad y Defensa ( EESD ) .
Los días 16 y 17 de diciembre de 2004 , el Consejo Europeo aprobó la iniciación de los trabajos relativos a la definición de las modalidades del funcionamiento de la EESD .
El 31 de mayo de 2005 , el Comité Político y de Seguridad aprobó las modalidades del funcionamiento de la EESD , que prevén la creación de una junta de dirección , una junta académica ejecutiva y una secretaría permanente , que llevarán a cabo sus respectivas funciones con arreglo a dichas modalidades .
La EESD debe ser una institución formadora de primer orden , que imparta formación en el ámbito de la PESD , centrándose en particular en los cursos de formación en PESD de nivel estratégico .
Como tal , debe participar activamente en la gestión de la formación general de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Creación
Se crea por la presente una Escuela Europea de Seguridad y Defensa ( EESD ) .
La EESD estará organizada como una red entre institutos , escuelas , academias e instituciones nacionales dentro de la UE que se ocupen de cuestiones de política de seguridad y defensa y el Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea ( denominados en lo sucesivo « los institutos » ) .
Establecerá estrechos vínculos con las instituciones de la UE .
Artículo 2
Misión
La EESD impartirá formación en el ámbito de la Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESD ) en el nivel estratégico , con objeto de desarrollar y fomentar entre el personal civil y militar una comprensión común de la PESD y de distinguir y difundir , entre sus actividades de formación , las mejores prácticas en relación con los diversos temas de la PESD .
Artículo 3
Objetivos
Los objetivos de la EESD serán los siguientes :
seguir incrementando la cultura europea de seguridad en el marco de la PESD ;
fomentar una mejor comprensión de la PESD , como parte esencial de la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) ;
dotar a los órganos de la UE de personal bien informado capaz de trabajar eficientemente en todos los aspectos de la PESD ;
dotar a las administraciones de los Estados miembros de la UE de personal bien informado , familiarizado con las políticas , instituciones y procedimientos de la UE ; y
contribuir a fomentar las relaciones y contactos profesionales entre los participantes en las actividades de formación .
Artículo 4
Funciones de la EESD
Las funciones principales de la EESD son , de manera acorde con su misión y sus objetivos , organizar y realizar actividades de formación en el ámbito de la PESD .
Las actividades de formación de la EESD constarán de dos tipos de actividades de formación :
el curso PESD de alto nivel ;
el curso de orientación PESD .
Se llevarán a cabo otras actividades de formación , que decidirá la Junta de dirección a que se refiere el artículo 5 .
Además , la EESD :
apoyará las relaciones que han de establecerse entre institutos nacionales ;
establecerá y gestionará un sistema de educación avanzada a distancia basado en Internet que apoye las actividades de formación de la EESD ;
desarrollará y elaborará material de formación para la formación de la UE en PESD ;
proporcionará contribuciones al Programa anual de formación de la UE en PESD ;
establecerá una red de antiguos alumnos entre los que hayan participado en las actividades de formación .
Las actividades de formación de la EESD se realizarán por medio de los institutos que forman la red de la EESD .
Como parte de la red de la EESD , el Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea apoyará las actividades de formación de la EESD , en particular , a través de las publicaciones de dicho Instituto y de conferencias impartidas por investigadores del Instituto , así como dando acceso a su sitio web en el marco del sistema de educación avanzada a distancia basado en Internet .
Artículo 5
Organización
La EESD estará constituida por los siguientes órganos :
una Junta de dirección , que será responsable de la coordinación global y de la dirección de las actividades de formación de la EESD ;
una Junta académica ejecutiva , que se encargará de la calidad y la coherencia de las actividades de formación ;
una Secretaría permanente de la EESD ( denominada en lo sucesivo « la Secretaría » ) , que se encargará en particular de asistir a la Junta de dirección y a la Junta académica ejecutiva .
La Junta de dirección , la Junta académica ejecutiva y la Secretaría llevarán a cabo las funciones descritas en los artículos 6 , 7 y 8 , respectivamente .
Artículo 6
La Junta de dirección
La Junta de dirección estará compuesta por un representante nombrado por cada uno de los Estados miembros .
Cada miembro de la Junta de dirección podrá estar representado o acompañado por un suplente .
Las cartas de nombramiento , debidamente autorizadas por el Estado miembro , serán remitidas al Secretario General y Alto Representante ( SG / AR ) .
Los representantes de los Estados adherentes podrán asistir a sus reuniones en calidad de observadores activos .
La Junta de dirección estará presidida por el representante del Estado miembro que ostente la Presidencia del Consejo . Se reunirá al menos una vez al año .
Se invitará a asistir a las reuniones de la Junta de dirección a representantes del SG / AR y de la Comisión .
Las funciones de la Junta de dirección serán las siguientes :
elaborar el programa académico anual de la EESD ;
seleccionar al Estado miembro que acoja las actividades de formación de la EESD y a los institutos que las lleven a cabo ;
desarrollar y aprobar el programa académico anual y los esquemas de los planes de estudios para todas las actividades de formación de la EESD ;
adoptar los informes de evaluación y un informe anual general sobre las actividades de formación de la EESD , que deberá ser remitido a los órganos del Consejo correspondientes ;
nombrar , para cada curso académico , al Presidente de la Junta académica ejecutiva .
La Junta de dirección adoptará su reglamento interno .
Las decisiones de la Junta de dirección se tomarán por mayoría cualificada .
Los votos de los Estados miembros se ponderarán con arreglo al artículo 205 , apartado 2 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Para su adopción , las decisiones requerirán el número de votos mencionado en el artículo 23 , apartado 2 , párrafo tercero , del Tratado de la Unión Europea .
Artículo 7
La Junta académica ejecutiva
La Junta académica ejecutiva estará compuesta por altos representantes de los institutos que intervengan en el curso académico correspondiente .
El Presidente de la Junta académica ejecutiva será nombrado por la Junta de dirección entre los miembros de la Junta académica ejecutiva .
Se invitará a asistir a las reuniones de la Junta académica ejecutiva a los representantes de los institutos implicados en las actividades de formación de la EESD del curso académico anterior y del siguiente , así como a representantes del SG / AR y de la Comisión .
Podrá invitarse a asistir a las reuniones a expertos universitarios y altos funcionarios de las instituciones nacionales y europeas .
Las funciones de la Junta académica ejecutiva serán las siguientes :
aplicar , por medio de los institutos que compongan la red de la EESD , el programa académico anual aprobado ;
supervisar el sistema de educación avanzada a distancia basado en Internet ;
desarrollar unos planes de estudios detallados para todas las actividades de formación de la EESD , tomando como base los esquemas de los planes de estudios aprobados ;
hacerse cargo de la coordinación general de las actividades de formación de la EESD entre todos los institutos ;
revisar los criterios de las actividades de formación acometidas en el curso académico anterior ;
presentar a la Junta de dirección propuestas de actividades de formación para el curso académico siguiente ;
preparar un proyecto de informe de evaluación de cada curso de formación de la EESD y un proyecto de informe general anual sobre las actividades de la EESD , para su presentación a la Junta de dirección .
El reglamento interno de la Junta académica ejecutiva será adoptado por la Junta de dirección .
Artículo 8
La Secretaría
La Secretaría General del Consejo hará las veces de Secretaría del EESD .
La plantilla será facilitada por la Secretaría General del Consejo , los Estados miembros y los institutos que compongan la red de la EESD .
La Secretaría prestará asistencia a la Junta de dirección y a la Junta académica ejecutiva , llevará a cabo las labores administrativas en apoyo de sus actividades , y dará apoyo a la organización de las actividades de formación de la EESD que tengan lugar en Bruselas .
La Secretaría cooperará estrechamente con la Comisión .
Cada uno de los institutos que compongan la red de la EESD designará un punto de contacto con la Secretaría que se ocupará de los temas organizativos y administrativos relativos a la organización de las actividades de formación de la EESD .
Artículo 9
Participación en las actividades de formación de la EESD
Todas las actividades de formación de la EESD estarán abiertas a la participación de nacionales de todos los Estados miembros y de los Estados adherentes .
Los institutos organizadores y anfitriones garantizarán la aplicación de este principio sin excepción alguna .
En las actividades de formación de la EESD podrán participar , en principio , nacionales de los Estados candidatos y , en su caso , de terceros Estados .
Los participantes serán civiles y militares que se ocupen de los aspectos estratégicos del ámbito de la PESD .
Podrá invitarse a participar en las actividades de formación de la EESD a representantes , entre otros , de organizaciones no gubernamentales , instituciones académicas y medios de comunicación , así como a miembros de la comunidad empresarial .
Se expedirá un certificado firmado por el SG / AR a todo participante que haya realizado un curso completo de la EESD .
Las modalidades del certificado serán decididas por la Junta de dirección .
Este certificado será reconocido por los Estados miembros y por las instituciones de la UE .
Artículo 10
Cooperación
La EESD cooperará con las organizaciones internacionales y otros agentes pertinentes , como los institutos nacionales de formación de terceros Estados , y aprovechará el conocimiento experto de los mismos .
Artículo 11
Financiación
Cada Estado miembro , institución de la UE , órgano de la UE e instituto que forme parte de la red de la EESD correrá con todos los gastos relativos a su participación en la EESD , entre ellos los salarios , complementos , gastos de viaje y gastos relativos al apoyo organizativo y administrativo a las actividades de formación de la EESD .
Los Estados miembros y los institutos que formen parte de la red de la EESD correrán cada uno con los gastos relativos al personal que faciliten a la Secretaría , incluidos salarios , complementos y gastos de viaje .
La Secretaría General del Consejo correrá con los gastos relativos a sus funciones , establecidas en el artículo 8 , incluido el personal que facilite .
Cada participante en las actividades de formación de la EESD correrá con todos los gastos relativos a su participación .
Para financiar actividades específicas , en concreto , la creación , establecimiento y gestión de las redes de sistemas de información o las aplicaciones de la EESD referidas en el artículo 4 , apartado 3 , la Secretaría General del Consejo administrará como ingresos con destino determinado las contribuciones voluntarias de los Estados miembros , de las instituciones y organismos de la UE y de los institutos que integran la red de la EESD .
La Junta de dirección decidirá las modalidades prácticas relativas a las contribuciones a que se refiere el apartado 5 .
Artículo 12
Normas de seguridad
Se aplicarán a las actividades de la EESD las normas de seguridad establecidas en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 1].Artículo 13
Revisión
La Junta de dirección , por mayoría cualificada , adoptará y presentará al Consejo , a más tardar el 31 de diciembre de 2007 , un informe sobre las actividades y las perspectivas de la EESD , incluso en lo referente a las modalidades financieras y con respecto a la Secretaría , con vistas a una revisión de la Acción Común .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Articulo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/194 / CE ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 48 ) .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 50/2006 de la Comisión
de 12 de enero de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 6 al 12 de enero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 9,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Protocolo
relativo a las condiciones y al procedimiento de admisión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
LAS ALTAS PARTES CONTRATANTES ,
CONSIDERANDO que la República de Bulgaria y Rumanía se convertirán en miembros de la Unión Europea el 1 de enero de 2007 ;
CONSIDERANDO que el artículo I-58 del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa estipula que las condiciones y el procedimiento de admisión se establecerán por acuerdo entre los Estados miembros y el Estado candidato ;
HAN CONVENIDO en las siguientes disposiciones , que se incorporarán como anexo al Tratado por el que se establece una Constitución para Europa y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica :
PRIMERA PARTE
PRINCIPIOS
Artículo 1
A efectos del presente Protocolo :
se entenderá por « Constitución » el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa ;
se entenderá por « Tratado CEEA » el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica tal como haya sido completado o modificado por tratados o por otros actos que hubiesen entrado en vigor antes de la presente adhesión ;
se entenderá por « Estados miembros actuales » el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República de Eslovaquia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ;
se entenderá por « nuevos Estados miembros » la República de Bulgaria y Rumanía ;
se entenderá por « instituciones » las instituciones establecidas por la Constitución .
Las referencias a la Constitución y a la Unión que figuren en el presente Protocolo se entenderán hechas , según proceda , al Tratado CEEA y a la Comunidad constituida por el Tratado CEEA , respectivamente .
Artículo 2
Desde la fecha de la adhesión , las disposiciones de la Constitución , el Tratado CEEA y los actos adoptados por las instituciones con anterioridad a la adhesión serán vinculantes para Bulgaria y Rumanía y aplicables en ambos Estados en las condiciones establecidas en la Constitución , en el Tratado CEEA y en el presente Protocolo .
Artículo 3
Bulgaria y Rumanía se adhieren a las decisiones y acuerdos adoptados por los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo .
Bulgaria y Rumanía se hallan en la misma situación que los Estados miembros actuales respecto de las declaraciones , resoluciones u otras posiciones adoptadas por el Consejo Europeo o el Consejo , así como respecto de aquéllas relativas a la Unión adoptadas de común acuerdo por los Estados miembros ; por consiguiente , respetarán los principios y orientaciones que se desprenden de las mismas y adoptarán las medidas que pudiesen resultar necesarias para su aplicación .
Bulgaria y Rumanía se adhieren a los convenios y protocolos enumerados en el Anexo I. Dichos convenios y protocolos entrarán en vigor respecto de Bulgaria y Rumanía en la fecha que determine el Consejo en las decisiones a que se refiere el apartado 4 .
El Consejo , por unanimidad , a recomendación de la Comisión y previa consulta con el Parlamento Europeo , adoptará decisiones europeas que introduzcan todas las adaptaciones que sean necesarias como consecuencia de la adhesión a los convenios y protocolos a que se refiere el apartado 3 y publicará el texto adaptado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Bulgaria y Rumanía se comprometen , con respecto a los convenios y protocolos a que se refiere el apartado 3 , a establecer medidas administrativas y de otro tipo , como las adoptadas con anterioridad a la adhesión por los Estados miembros actuales o por el Consejo , y a facilitar la cooperación práctica entre las instituciones y los organismos de los Estados miembros .
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá adoptar decisiones europeas que completen el Anexo I con los convenios , acuerdos y protocolos firmados antes de la fecha de adhesión .
Los instrumentos concretos a que se refiere el presente artículo incluyen los recogidos en el artículo IV-438 de la Constitución .
Artículo 4
Las disposiciones del acervo de Schengen contempladas en el Protocolo n.o 17 de la Constitución sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea y los actos que lo desarrollan o están relacionados con él de otro modo , enumerados en el Anexo II , así como cualesquiera otros actos de este tipo adoptados antes de la adhesión serán vinculantes para Bulgaria y Rumanía y aplicables en ellos desde la fecha de la adhesión .
Las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea y los actos que lo desarrollan o están relacionados con él de otro modo no contemplados en el apartado 1 , a pesar de ser obligatorios para Bulgaria y Rumanía a partir de la fecha de adhesión , sólo se aplicarán en cualquiera de estos Estados en virtud de una decisión europea del Consejo a tal efecto , previa comprobación , de conformidad con los procedimientos de evaluación de Schengen aplicables , del cumplimiento en dicho Estado de las condiciones necesarias para la aplicación de todas las partes del acervo en cuestión .
El Consejo , previa consulta al Parlamento Europeo , adoptará su decisión por unanimidad de aquellos de sus miembros que representan a los Gobiernos de los Estados miembros respecto de los cuales ya se hubiesen puesto en aplicación las disposiciones contempladas en el presente apartado , así como del representante del Gobierno del Estado miembro respecto del cual se fuesen a poner en aplicación tales disposiciones .
Los miembros del Consejo que representan a los Gobiernos de Irlanda y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte tomarán parte en tal decisión en la medida en que se refiera a las disposiciones del acervo de Schengen y a los actos que lo desarrollan o están relacionados con él de otro modo en que dichos Estados miembros participen .
Artículo 5
Bulgaria y Rumanía participarán en la Unión Económica y Monetaria a partir de la fecha de adhesión en calidad de Estados miembros acogidos a una excepción en el sentido del artículo III‐197 de la Constitución .
Artículo 6
Los acuerdos o convenios celebrados o aplicados provisionalmente por la Unión con uno o varios terceros Estados , una organización internacional o un nacional de un tercer Estado serán vinculantes para Bulgaria y Rumanía en las condiciones establecidas en la Constitución y en el presente Protocolo .
Bulgaria y Rumanía se comprometen a adherirse , en las condiciones establecidas en el presente Protocolo , a los acuerdos y convenios celebrados o firmados conjuntamente por la Unión y los actuales Estados miembros .
La adhesión de Bulgaria y Rumanía a los acuerdos y convenios celebrados o firmados conjuntamente por la Unión y los actuales Estados miembros con determinados terceros países o con organizaciones internacionales se aprobará mediante la celebración de un protocolo a dichos acuerdos o convenios entre el Consejo , que se pronunciará por unanimidad en nombre de los Estados miembros , y el tercer país o terceros países u organización internacional de que se trate .
La Comisión negociará dichos protocolos en nombre de los Estados miembros sobre la base de directrices de negociación aprobadas por el Consejo por unanimidad y en consulta con un comité integrado por los representantes de los Estados miembros .
La Comisión presentará un proyecto de los protocolos para su celebración por el Consejo .
Este procedimiento se entenderá sin perjuicio de las competencias propias de la Unión y no afectará al reparto de competencias entre la Unión y los Estados miembros con respecto a la celebración de tales acuerdos en el futuro o a cualesquiera otras modificaciones no relacionadas con la adhesión .
Una vez se hayan adherido a los acuerdos y convenios a que se refiere el apartado 2 , Bulgaria y Rumanía tendrán los mismos derechos y obligaciones que establecen dichos acuerdos y convenios para los Estados miembros actuales .
A partir de la fecha de adhesión , y hasta que entren en vigor los protocolos necesarios a que se refiere el apartado 2 , Bulgaria y Rumanía aplicarán las disposiciones de los acuerdos y convenios celebrados conjuntamente por la Unión y los Estados miembros actuales antes de la adhesión , con excepción del acuerdo sobre la libre circulación de personas celebrado con Suiza .
Esta obligación también es aplicable a los acuerdos y convenios que la Unión y los Estados miembros actuales han convenido en aplicar provisionalmente .
Hasta que entren en vigor los protocolos a que se refiere el apartado 2 , la Unión y los Estados miembros , pronunciándose conjuntamente cuando proceda en el marco de sus respectivas competencias , adoptarán todas las medidas oportunas .
Bulgaria y Rumanía se adhieren al Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 .
Bulgaria y Rumanía se comprometen a adherirse , en las condiciones establecidas en el presente Protocolo , al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 128 del mismo .
A partir de la fecha de adhesión , Bulgaria y Rumanía aplicarán los acuerdos y arreglos textiles bilaterales celebrados por la Unión con terceros países .
Se procederá a una adaptación de las restricciones cuantitativas aplicadas por la Unión a las importaciones de productos textiles y prendas de vestir con el fin de tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión .
A tal efecto , la Unión podrá negociar con los terceros países interesados modificaciones de los citados acuerdos y arreglos bilaterales antes de la adhesión .
Si las modificaciones de los acuerdos y arreglos textiles bilaterales no hubieran entrado en vigor en la fecha de adhesión , la Unión efectuará las adaptaciones necesarias en su régimen aplicable a las importaciones de productos textiles y prendas de vestir originarios de terceros países para tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Se procederá a una adaptación de las restricciones cuantitativas aplicadas por la Unión a las importaciones de acero y productos siderúrgicos sobre la base de las importaciones de productos siderúrgicos originarios de los países proveedores de que se trate realizadas por Bulgaria y Rumanía en los últimos años .
A tal efecto , antes de la adhesión se negociarán las modificaciones necesarias de los acuerdos y arreglos siderúrgicos bilaterales celebrados por la Unión con terceros países .
Si las modificaciones de los acuerdos y arreglos bilaterales no hubieran entrado en vigor al producirse la adhesión , será de aplicación lo dispuesto en el párrafo primero .
La Unión se hará cargo de la gestión de los acuerdos de pesca que Bulgaria y Rumanía hayan celebrado con terceros países antes de la adhesión .
Los derechos y obligaciones que correspondan a Bulgaria y Rumanía en virtud de dichos acuerdos no se alterarán durante el período en que se mantengan provisionalmente las disposiciones de los mismos .
Tan pronto como sea posible y , en todo caso , antes de la expiración de los acuerdos contemplados en el párrafo primero , el Consejo , a propuesta de la Comisión , tomará en cada caso las decisiones apropiadas para continuar las actividades de pesca que de ellos se deriven , incluida la posibilidad de prorrogar determinados acuerdos por períodos máximos de un año .
Con efecto desde el momento de la adhesión , Bulgaria y Rumanía se retirarán de cualquier acuerdo de libre comercio con terceros países , incluido el Acuerdo Centroeuropeo de Libre Comercio .
En la medida en que los acuerdos entre Bulgaria , Rumanía o ambos Estados , por una parte , y uno o más terceros países , por otra , no sean compatibles con las obligaciones que se deriven del presente Protocolo , Bulgaria y Rumanía adoptarán las medidas apropiadas para eliminar las incompatibilidades verificadas .
Si Bulgaria o Rumanía se encuentran con dificultades para adaptar un acuerdo celebrado con uno o más terceros países antes de la adhesión , se retirarán de dicho acuerdo con arreglo a lo establecido en el mismo .
Bulgaria y Rumanía se adhieren , en las condiciones establecidas en el presente Protocolo , a los acuerdos internos celebrados por los Estados miembros actuales para la aplicación de los acuerdos o convenios contemplados en los apartados 2 , 5 y 6 .
Bulgaria y Rumanía adoptarán las medidas apropiadas para adaptar , si fuera necesario , su posición respecto de las organizaciones internacionales y de los acuerdos internacionales en los que sean igualmente parte la Unión u otros Estados miembros a los derechos y obligaciones que resulten de su adhesión a la Unión .
En particular , se retirarán , en la fecha de la adhesión o lo antes posible después de la misma , de los acuerdos y organizaciones de pesca internacionales en que la Unión también sea parte , salvo que su participación en ellos se refiera a asuntos no pesqueros .
Los convenios y acuerdos celebrados o firmados por la Unión a que se hace referencia en el presente artículo incluyen los contemplados en el artículo IV-438 de la Constitución .
Artículo 7
Una ley europea del Consejo podrá derogar las disposiciones transitorias que figuran en el presente Protocolo cuando éstas ya no sean aplicables .
El Consejo se pronunciará por unanimidad , previa consulta al Parlamento Europeo .
Artículo 8
Los actos adoptados por las instituciones a que se refieren las disposiciones transitorias establecidas en el presente Protocolo conservarán su naturaleza jurídica ; en particular , seguirán siendo aplicables los procedimientos para la modificación de tales actos .
Las disposiciones del presente Protocolo que tengan por objeto o efecto derogar o modificar , con carácter no transitorio , los actos adoptados por las instituciones tendrán la misma naturaleza jurídica que las disposiciones así derogadas o modificadas y estarán sujetas a las mismas normas que estas últimas .
Artículo 9
La aplicación de la Constitución y de los actos adoptados por las instituciones estará sujeta , con carácter transitorio , a las excepciones previstas en el presente Protocolo .
SEGUNDA PARTE
ADAPTACIONES DE LA CONSTITUCIÓN
TÍTULO I
DISPOSICIONES INSTITUCIONALES
Artículo 10
El párrafo primero del artículo 9 del Protocolo n.o 3 sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , anexo a la Constitución y al Tratado CEEA , se sustituye por el texto siguiente :
« La renovación parcial de los Jueces , que tendrá lugar cada tres años , afectará alternativamente a catorce y trece Jueces . » .
El artículo 48 del Protocolo n.o 3 sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , anexo a la Constitución y al Tratado CEEA , se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 48
El Tribunal General estará compuesto por veintisiete Jueces . » .
Artículo 11
El Protocolo n.o 5 sobre los Estatutos del Banco Europeo de Inversiones , anexo a la Constitución , se modifica como sigue:1 ) En el párrafo primero del apartado 1 del artículo 4 :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
El Banco tendrá un capital de 164795737000 EUR suscrito por los Estados miembros por los siguientes importes :
entre el texto correspondiente a Irlanda y el correspondiente a Eslovaquia , se añade el texto siguiente :
« Rumanía
entre el texto correspondiente a Eslovenia y el correspondiente a Lituania , se añade el texto siguiente :
« Bulgaria
En el apartado 2 del artículo 9 , los párrafos primero , segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
El Consejo de Administración estará compuesto por veintiocho administradores y dieciocho administradores suplentes .
Los administradores serán nombrados por el Consejo de Gobernadores para un período de cinco años .
Cada Estado miembro designará a uno y la Comisión también designará a uno .
Los administradores suplentes serán nombrados por el Consejo de Gobernadores para un período de cinco años , a razón de :
dos suplentes designados por la República Federal de Alemania ,
dos suplentes designados por la República Francesa ,
dos suplentes designados por la República Italiana ,
dos suplentes designados por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ,
un suplente designado de común acuerdo por el Reino de España y la República Portuguesa ,
un suplente designado de común acuerdo por el Reino de Bélgica , el Gran Ducado de Luxemburgo y el Reino de los Países Bajos ,
dos suplentes designados de común acuerdo por el Reino de Dinamarca , la República Helénica , Irlanda y Rumanía ,
dos suplentes designados de común acuerdo por la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia ,
tres suplentes designados de común acuerdo por la República de Bulgaria , la República Checa , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ,
un suplente designado por la Comisión . » .
Artículo 12
El párrafo primero del apartado 2 del artículo 134 del Tratado CEEA , relativo a la composición del Comité Científico y Técnico , se sustituye por el texto siguiente :
El Comité estará compuesto por cuarenta y un miembros , nombrados por el Consejo previa consulta a la Comisión . » .
TÍTULO II
OTRAS ADAPTACIONES
Artículo 13
La última frase del apartado 1 del artículo III-157 de la Constitución se sustituye por el texto siguiente :
« En lo que se refiere a las restricciones existentes en virtud de la legislación nacional de Bulgaria , Estonia y Hungría , la fecha en cuestión será el 31 de diciembre de 1999 . » .
Artículo 14
El apartado 1 del artículo IV-440 de la Constitución se sustituye por el texto siguiente :
El presente Tratado se aplicará al Reino de Bélgica , a la República de Bulgaria , a la República Checa , al Reino de Dinamarca , a la República Federal de Alemania , a la República de Estonia , a la República Helénica , al Reino de España , a la República Francesa , a Irlanda , a la República Italiana , a la República de Chipre , a la República de Letonia , a la República de Lituania , al Gran Ducado de Luxemburgo , a la República de Hungría , a la República de Malta , al Reino de los Países Bajos , a la República de Austria , a la República de Polonia , a la República Portuguesa , a Rumanía , a la República de Eslovenia , a la República Eslovaca , a la República de Finlandia , al Reino de Suecia y al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte . » .
Artículo 15
Se añade el siguiente párrafo al apartado 1 del artículo IV-448 de la Constitución :
« En virtud del Tratado de adhesión , son igualmente auténticas las versiones del presente Tratado en lenguas búlgara y rumana . » .
El párrafo segundo del artículo 225 del Tratado CEEA se sustituye por el texto siguiente :
« Son igualmente auténticas las versiones del presente Tratado en lenguas búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , letona , lituana , maltesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca . » .
TERCERA PARTE
DISPOSICIONES PERMANENTES
ADAPTACIONES DE LOS ACTOS ADOPTADOS POR LAS INSTITUCIONES
Artículo 16
Los actos enumerados en el Anexo III del presente Protocolo serán objeto de las adaptaciones definidas en dicho Anexo .
Artículo 17
Las adaptaciones de los actos enumerados en el Anexo IV del presente Protocolo que resulten necesarias como consecuencia de la adhesión se establecerán de conformidad con las orientaciones definidas en dicho Anexo .
OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 18
Las medidas enumeradas en el Anexo V del presente Protocolo se aplicarán en las condiciones establecidas en dicho Anexo .
Artículo 19
Las adaptaciones de las disposiciones del presente Protocolo relativas a la política agrícola común que puedan resultar necesarias como consecuencia de las modificaciones del Derecho de la Unión podrán efectuarse mediante una ley europea del Consejo .
CUARTA PARTE
DISPOSICIONES TEMPORALES
MEDIDAS TRANSITORIAS
Artículo 20
Las medidas enumeradas en los Anexos VI y VII del presente Protocolo se aplicarán respecto de Bulgaria y Rumanía con arreglo a las condiciones establecidas en dichos Anexos .
Artículo 21
En el apartado 2 del artículo 1 del Protocolo n.o 34 sobre las disposiciones transitorias relativas a las instituciones y órganos de la Unión , anexo a la Constitución y al Tratado CEEA , se añade el siguiente párrafo :
« No obstante lo dispuesto sobre el número máximo de diputados al Parlamento Europeo fijado en el apartado 2 del artículo I-20 de la Constitución , para tomar en consideración la adhesión de Bulgaria y Rumanía el número de diputados al Parlamento Europeo durante el período comprendido entre la fecha de adhesión y el comienzo de la legislatura 2009‐2014 se aumentará con el siguiente número de diputados de dichos países :
Rumanía 35 » .
Antes del 31 de diciembre de 2007 , Bulgaria y Rumanía procederán a elegir cada uno de ellos , por sufragio universal directo , el número de diputados al Parlamento Europeo que les corresponda con arreglo al apartado 1 , de conformidad con lo dispuesto en el Acto relativo a la elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo I-20 de la Constitución , si las elecciones se celebran después de la fecha de adhesión , los diputados al Parlamento Europeo que representen a los ciudadanos de Bulgaria y Rumanía durante el período comprendido entre la fecha de adhesión y cada una de las elecciones mencionadas en el apartado 2 serán designados por los Parlamentos de dichos Estados de entre sus miembros , de acuerdo con el procedimiento fijado por cada uno de estos Estados .
Artículo 22
En el apartado 2 del artículo 2 del Protocolo n.o 34 sobre las disposiciones transitorias relativas a las instituciones y órganos de la Unión , anexo a la Constitución y al Tratado CEEA , se añade el siguiente texto entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa :
y , entre el texto correspondiente a Portugal y el correspondiente a Eslovenia :
En el apartado 2 del artículo 2 del Protocolo n.o 34 sobre las disposiciones transitorias relativas a las instituciones y órganos de la Unión , anexo a la Constitución y al Tratado CEEA , el tercer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Para su adopción , los acuerdos requerirán al menos doscientos cincuenta y cinco votos que representen el voto favorable de la mayoría de los miembros , cuando en virtud de la Constitución deban ser adoptados a propuesta de la Comisión .
En los demás casos , requerirán al menos doscientos cincuenta y cinco votos que representen el voto favorable de dos tercios de los miembros como mínimo . » .
Artículo 23
En el artículo 6 del Protocolo n.o 34 sobre las disposiciones transitorias relativas a las instituciones y órganos de la Unión , anexo a la Constitución y al Tratado CEEA , se añade el siguiente texto entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa :
Artículo 24
En el artículo 7 del Protocolo n.o 34 sobre las disposiciones transitorias relativas a las instituciones y órganos de la Unión , anexo a la Constitución y al Tratado CEEA , se añade el siguiente texto entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa :
TÍTULO III
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 25
A partir de la fecha de su adhesión , Bulgaria y Rumanía abonarán las siguientes cantidades correspondientes a su cuota de capital desembolsado respecto del capital suscrito , tal como se estipula en el artículo 4 de Protocolo n.o 5 sobre los Estatutos del Banco Europeo de Inversiones , anexo a la Constitución : Bulgaria 14800000 EUR
Rumanía 42300000 EUR .
Estas contribuciones se abonarán en ocho pagos iguales , con vencimientos el 31 de mayo de 2007 , el 31 de mayo de 2008 , el 31 de mayo de 2009 , el 30 de noviembre de 2009 , el 31 de mayo de 2010 , el 30 de noviembre de 2010 , el 31 de mayo de 2011 y el 30 de noviembre de 2011 .
Bulgaria y Rumanía contribuirán , en ocho pagos iguales con vencimiento en las fechas contempladas en el apartado 1 , a las reservas y provisiones equivalentes a reservas , así como al importe que quede aún por asignar a reservas y provisiones , incluido el saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias , registrado al final del mes anterior a la adhesión , tal como figuren en el balance del Banco , con unas cantidades que correspondan a los porcentajes siguientes de las reservas y provisiones siguientes [ 5 ] Las cifras mencionadas son indicativas y se basan en los datos de 2003 publicados por Eurostat .
.Bulgaria 0,181 %
Rumanía 0,517 % .
El capital y los pagos previstos en los apartados 1 y 2 serán abonados por Bulgaria y Rumanía en euros y en efectivo , salvo en los casos en que el Consejo de Gobernadores acuerde una excepción por unanimidad .
Artículo 26
Bulgaria y Rumanía abonarán las cantidades siguientes al Fondo de Investigación del Carbón y del Acero a que se refiere la Decisión 2002/234 / CECA de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 27 de febrero de 2002 , sobre las consecuencias financieras de la expiración del Tratado CECA y sobre el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero:(millones de euros , precios corrientes )
Rumanía
Las contribuciones al Fondo de Investigación del Carbón y del Acero se efectuarán en cuatro pagos a partir de 2009 y se abonarán como se indica a continuación y en cada caso el primer día laborable del primer mes de cada año:2009 15 %
Artículo 27
A partir de la fecha de adhesión , la gestión de las licitaciones , las contrataciones , la ejecución y los pagos en relación con las ayudas de preadhesión en el marco del programa Phare y del programa Phare CTF y con la ayuda provista por el mecanismo de transición a que se refiere el artículo 31 correrá a cargo de los organismos de aplicación de Bulgaria y Rumanía . Se renunciará al control previo de las licitaciones y las contrataciones por parte de la Comisión mediante decisión de la Comisión a tal efecto , tras un procedimiento de acreditación tramitado por la Comisión y previa evaluación favorable del correspondiente Sistema de Ejecución Descentralizada Ampliada ( SEDA ) , con arreglo a los criterios y condiciones establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) n.o 1266/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la coordinación de la ayuda a los países candidatos en el marco de la estrategia de preadhesión y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) n.o 3906/89 y en el artículo 164 del Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas . Si la decisión de la Comisión de renunciar a los controles previos no se hubiere adoptado antes de la fecha de la adhesión , los contratos firmados entre la fecha de la adhesión y la fecha de adopción de la decisión de la Comisión no podrán acogerse a las ayudas de preadhesión .
Sin embargo , y de forma excepcional , si la adopción de la decisión de la Comisión de renuncia al control previo se retrasa a una fecha posterior a la de la adhesión por motivos no imputables a las autoridades de Bulgaria o Rumanía , la Comisión podrá aceptar , en casos debidamente justificados , que los contratos firmados entre la fecha de la adhesión y la de adopción de la decisión de la Comisión puedan acogerse a ayudas de preadhesión y que estas últimas continúen aplicándose por un período limitado , con sujeción al control previo de las licitaciones y contrataciones por parte de dicha institución .
Los compromisos financieros contraídos antes de la fecha de adhesión con arreglo a los instrumentos financieros de preadhesión a que se refiere el apartado 1 , así como los contraídos después de la adhesión con arreglo al mecanismo de transición a que se refiere el artículo 31 , incluidos la firma y el registro de los distintos compromisos legales ulteriores y los pagos realizados después de la adhesión , seguirán rigiéndose por las normas y reglamentaciones de los instrumentos financieros de preadhesión e imputándose a los capítulos presupuestarios correspondientes hasta la conclusión de los programas y proyectos de que se trate .
No obstante lo anterior , los procedimientos de contratación pública iniciados después de la adhesión se tramitarán con arreglo a las correspondientes disposiciones de la Unión .
El último ejercicio de programación de las ayudas de preadhesión a que se refiere el apartado 1 tendrá lugar en el último año anterior a la adhesión .
Las acciones previstas en virtud de estos programas se contratarán en los dos años siguientes .
No se concederán prórrogas del período de contratación .
Excepcionalmente , y en casos debidamente justificados , podrán concederse prórrogas limitadas por lo que respecta a la ejecución de los contratos .
No obstante , durante los dos primeros años después de la adhesión podrán comprometerse los fondos de preadhesión destinados a cubrir los costes administrativos , tal como se definen en el apartado 4 .
Para los costes de auditoría y evaluación podrán comprometerse fondos de preadhesión hasta cinco años después de la adhesión .
Para garantizar la necesaria reducción progresiva de los instrumentos financieros de preadhesión a que se refiere el apartado 1 y del programa ISPA , la Comisión podrá adoptar todas las medidas oportunas a fin de garantizar que se mantenga en Bulgaria y Rumanía el personal estatutario necesario por un periodo máximo de diecinueve meses tras la adhesión .
Durante ese período , los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales destinados en Bulgaria y Rumanía antes de la adhesión a quienes se solicite permanecer en servicio en esos Estados después de la fecha de adhesión gozarán , a modo de excepción , de las mismas condiciones económicas y materiales aplicadas por la Comisión antes de la adhesión de conformidad con el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) n.o 259/68 del Consejo .
Los gastos de administración , incluidos los sueldos del personal no estatutario necesario , se imputarán al epígrafe « Supresión progresiva de la ayuda de preadhesión a los nuevos Estados miembros » o a su equivalente dentro del título del presupuesto general de la Unión Europea que corresponda a la ampliación .
Artículo 28
Las medidas que al producirse la adhesión hayan sido objeto de decisiones relativas a ayudas concedidas al amparo del Reglamento ( CE ) n.o 1267/1999 por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión y cuya aplicación no haya concluido para esa fecha se considerarán aprobadas por la Comisión con arreglo al Reglamento ( CE ) n.o 1164/94 del Consejo , de 16 de mayo de 1994 , por el que se crea el Fondo de Cohesión .
Los importes pendientes de comprometerse con el fin de aplicar dichas medidas se comprometerán a tenor del Reglamento sobre el Fondo de Cohesión en vigor en la fecha de la adhesión y se consignarán en el capítulo correspondiente a dicho Reglamento en el presupuesto general de la Unión Europea .
Salvo disposición en contrario de los apartados 2 a 5 , se aplicarán a dichas medidas las disposiciones por las que se rige la aplicación de las medidas aprobadas de conformidad con este último Reglamento .
Todo procedimiento de contratación relacionado con alguna medida de las mencionadas en el apartado 1 cuyo anuncio de licitación ya haya sido publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea en la fecha de adhesión se llevará a cabo de conformidad con las normas fijadas en dicho anuncio .
Sin embargo , no serán de aplicación las disposiciones previstas en el artículo 165 del Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Todo procedimiento de contratación pública relacionado con una medida de las mencionadas en el apartado 1 cuyo anuncio de licitación aún no haya sido publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea se ajustará a lo dispuesto en la Constitución , a los actos que se adopten en virtud de ella y a las políticas de la Unión , incluidas las relativas a la protección del medio ambiente , los transportes , las redes transeuropeas , la competencia y la adjudicación de contratos públicos .
Los pagos efectuados por la Comisión en relación con alguna medida de las mencionadas en el apartado 1 se asignarán al compromiso abierto más antiguo efectuado , en primera instancia , en virtud del Reglamento ( CE ) n.o 1267/1999 y , seguidamente , en virtud del Reglamento sobre el Fondo de Cohesión que esté entonces en vigor .
Por lo que respecta a las medidas mencionadas en el apartado 1 , éstas seguirán sujetas a las normas aplicables a la subvencionabilidad de los gastos de conformidad con el Reglamento ( CE ) n.o 1267/1999 , salvo en casos debidamente justificados sobre los que decidirá la Comisión a petición del Estado miembro afectado .
En casos excepcionales y debidamente justificados , la Comisión podrá decidir autorizar con respecto a las medidas mencionadas en el apartado 1 excepciones específicas a las normas aplicables de conformidad con el Reglamento sobre el Fondo de Cohesión que esté en vigor en la fecha de adhesión .
Artículo 29
Cuando el período de los compromisos plurianuales contraídos con arreglo al programa SAPARD en relación con la repoblación forestal de tierras de uso agrícola , ayudas a la creación de agrupaciones de productores o programas agroambientales se prolongue más allá del plazo final de pago permitido por SAPARD , los compromisos pendientes se cubrirán dentro del programa de desarrollo rural para el período 2007-2013 .
Si fueran necesarias a este respecto medidas transitorias específicas , se adoptarán de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) n.o 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales . Artículo 30
Bulgaria , que , de acuerdo con sus compromisos , procedió antes de 2003 a cerrar definitivamente para su posterior desmantelamiento las Unidades 1 y 2 de la central nuclear de Kozloduy , se compromete a cerrar definitivamente en 2006 las Unidades 3 y 4 de dicha central y a desmantelar ulteriormente estas unidades .
Durante el periodo 2007-2009 , la Comunidad facilitará a Bulgaria ayuda financiera para respaldar sus esfuerzos de desmantelamiento y hacer frente a las consecuencias del cierre y desmantelamiento de la Unidades 1 a 4 de la central nuclear de Kozloduy .
La ayuda comprenderá , entre otras cosas , medidas de apoyo al desmantelamiento de las Unidades 1 a 4 de la central nuclear de Kozdloduy ; medidas de mejora ambiental acordes con el acervo ; medidas de modernización de los sectores búlgaros de la producción , transmisión y distribución de energía convencional ; medidas de mejora de la eficiencia energética , de aumento de la utilización de energías renovables y de mejora de la seguridad del abastecimiento energético .
Para el periodo 2007-2009 , la ayuda ascenderá a 210 millones de euros ( a precios de 2004 ) en créditos de compromiso , que se consignarán en tramos anuales de 70 millones de euros ( a precios de 2004 ) .
La ayuda podrá facilitarse , en parte o en su totalidad , en calidad de contribución comunitaria al Fondo Internacional de Apoyo al Desmantelamiento de Kozloduy , gestionado por el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo .
La Comisión podrá adoptar normas para la ejecución de la ayuda contemplada en el apartado 2 .
Las normas deberán adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
A tal fin , la Comisión estará asistida por un comité .
Serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE quedará fijado en seis semanas .
El comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 31
En el primer año de adhesión , la Unión proporcionará una ayuda financiera provisional a Bulgaria y a Rumanía , denominada en lo sucesivo « mecanismo de transición » , a fin de desarrollar y reforzar su capacidad administrativa y judicial para aplicar y ejecutar la legislación de la Unión y de fomentar el intercambio de mejores prácticas entre homólogos .
Esta ayuda se destinará a financiar proyectos de desarrollo institucional y determinadas inversiones conexas a pequeña escala .
Mediante esta ayuda se atenderá a la necesidad de seguir reforzando la capacidad institucional en determinados ámbitos a través de medidas que no pueden financiarse con los fondos con finalidad estructural o con los fondos de desarrollo rural .
Para los proyectos de hermanamiento entre administraciones públicas orientados al fortalecimiento institucional , seguirá aplicándose el procedimiento de convocatorias para la presentación de proposiciones a través de la red de puntos de contacto en los Estados miembros , tal como establecen los Acuerdos marco con los Estados miembros a efectos de las ayudas de preadhesión .
El importe de los créditos de compromiso para el mecanismo de transición , a precios de 2004 , para Bulgaria y Rumanía será de 82 millones de euros durante el primer año después de la adhesión para abordar prioridades nacionales y horizontales .
Los créditos deberán ser autorizados por la autoridad presupuestaria dentro de los límites de las perspectivas financieras .
La ayuda en el marco del mecanismo de transición se decidirá y aplicará de conformidad con el Reglamento ( CEE ) n.o 3906/89 del Consejo relativo a la ayuda económica en favor de determinados países de Europa Central y Oriental .
Artículo 32
Se crea un mecanismo de flujos de efectivo y de Schengen , como instrumento temporal , con el fin de ayudar a Bulgaria y Rumanía , entre la fecha de la adhesión y finales de 2009 , a financiar acciones en las nuevas fronteras exteriores de la Unión para la puesta en aplicación del acervo de Schengen y de los controles de las fronteras exteriores y para contribuir a mejorar los flujos de efectivo en los presupuestos nacionales .
Para el periodo 2007-2009 se pondrán a disposición de Bulgaria y de Rumanía las siguientes cantidades ( a precios de 2004 ) en concepto de pagos a tanto alzado con cargo al mecanismo de flujos de efectivo y de Schengen :
( millones de euros , precios de 2004 )
Al menos el 50 % de los fondos asignados a cada país con cargo al mecanismo temporal de flujos de efectivo y de Schengen se destinarán a apoyar a Bulgaria y Rumanía en su obligación de financiar acciones en las nuevas fronteras exteriores de la Unión para la puesta en aplicación del acervo de Schengen y el control de las fronteras exteriores .
El primer día laborable de cada mes del año correspondiente se abonará a Bulgaria y a Rumanía un doceavo de la cantidad anual .
Los pagos a tanto alzado deberán utilizarse en un plazo de tres años a partir del primer pago .
Bulgaria y Rumanía presentarán , a más tardar seis meses después de la expiración del plazo de tres años , un informe general sobre la ejecución final de los pagos a tanto alzado con cargo a la parte Schengen del mecanismo de flujos de efectivo y de Schengen , junto con un estado de gastos justificativo .
Todos los fondos no empleados o gastados de manera injustificada serán recuperados por la Comisión .
La Comisión podrá adoptar cuantas disposiciones técnicas sean necesarias para el funcionamiento del mecanismo temporal de flujos de efectivo y de Schengen .
Artículo 33
Sin perjuicio de futuras decisiones políticas , el importe global de los créditos de compromiso para acciones estructurales que se pondrá a disposición de Bulgaria y Rumanía durante el trienio 2007-2009 será el que se indica a continuación :
Durante el trienio 2007-2009 , el alcance y la naturaleza de las intervenciones en el marco de estas dotaciones fijas por país se determinarán sobre la base de las disposiciones aplicables en ese momento a los gastos para acciones estructurales .
Artículo 34
Además de la reglamentación en materia de desarrollo rural vigente en la fecha de adhesión , en Bulgaria y Rumanía se aplicarán , en el período 2007-2009 , las disposiciones recogidas en las Secciones I a III del Anexo VIII y , en el período de programación 2007-2013 , las disposiciones financieras específicas recogidas en la Sección IV del Anexo VIII .
Sin perjuicio de futuras decisiones políticas , los créditos de compromiso de la Sección Garantía del FEOGA para desarrollo rural en Bulgaria y Rumanía durante el trienio 2007-2009 ascenderán a 3041 millones de euros ( precios de 2004 ) .
Las normas de desarrollo de las disposiciones del Anexo VIII se adoptarán , en caso necesario , con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) n.o 1260/1999 .
El Consejo , a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , hará las adaptaciones necesarias de las disposiciones del Anexo VIII a fin de garantizar su coherencia con la reglamentación en materia de desarrollo rural .
Artículo 35
Las cantidades mencionadas en los artículos 30 , 31 , 32 , 33 y 34 serán ajustadas cada año por la Comisión de conformidad con las variaciones de los precios como parte de los ajustes técnicos anuales de las perspectivas financieras .
TÍTULO IV
Artículo 36
Si , hasta el final de un período máximo de tres años después de la adhesión , surgieran dificultades graves y con probabilidades de persistir en un sector de la actividad económica , o dificultades que pudieran ocasionar un importante deterioro de la situación económica en una región determinada , Bulgaria o Rumanía podrán pedir que se les autorice para adoptar medidas de salvaguardia con el fin de corregir la situación y adaptar el sector en cuestión a la economía del mercado interior .
En las mismas circunstancias , cualquier Estado miembro actual podrá pedir autorización para adoptar medidas de salvaguardia respecto de Bulgaria , de Rumanía , o de ambos Estados .
A petición del Estado miembro interesado , la Comisión adoptará , mediante un procedimiento de urgencia , los reglamentos o decisiones europeos que establezcan las medidas de salvaguardia que considere necesarias , precisando las condiciones y modalidades de su aplicación .
En caso de dificultades económicas graves y a petición expresa del Estado miembro interesado , la Comisión se pronunciará en el plazo de cinco días laborables a partir de la recepción de la solicitud , acompañada de la información pertinente .
Las medidas así decididas serán aplicables inmediatamente , tendrán en cuenta el interés de todas las partes y no implicarán controles fronterizos .
Las medidas autorizadas en virtud de lo dispuesto en el apartado 2 podrán contener excepciones a las normas de la Constitución , y en particular al presente Protocolo , en la medida y con la duración estrictamente necesarias para alcanzar los objetivos mencionados en el apartado 1 .
Se dará prioridad a las medidas que menos perturben el funcionamiento del mercado interior .
Artículo 37
Si Bulgaria o Rumanía no hubiera cumplido los compromisos asumidos en el contexto de las negociaciones de adhesión , incluidos los compromisos respecto de todas las políticas sectoriales que afecten a actividades económicas con efectos transfronterizos , causando con ello una perturbación grave del funcionamiento del mercado interior , o un riesgo inminente de tal perturbación , la Comisión podrá adoptar , hasta el final de un periodo máximo de tres años a partir de la adhesión , previa petición motivada de un Estado miembro o por iniciativa propia , reglamentos o decisiones europeos que establezcan las medidas apropiadas .
Estas medidas serán proporcionadas y se dará prioridad a aquéllas que menos perturben el funcionamiento del mercado interior y , cuando proceda , a la aplicación de los mecanismos de salvaguardia sectoriales existentes .
No se utilizarán estas medidas de salvaguardia como medio para introducir una discriminación arbitraria o una restricción encubierta en el comercio entre Estados miembros .
La cláusula de salvaguardia podrá ser invocada incluso antes de la adhesión sobre la base de las conclusiones de los controles y las medidas adoptadas entrarán en vigor desde el día de la adhesión a menos que en ellas se fije una fecha posterior .
Las medidas no se mantendrán más de lo estrictamente necesario y , en todo caso , se suspenderán cuando se dé cumplimiento al compromiso correspondiente .
Sin embargo , podrán aplicarse más allá del período especificado en el párrafo primero mientras no se hayan cumplido los compromisos pertinentes .
Atendiendo a los progresos realizados por el nuevo Estado miembro de que se trate en el cumplimiento de sus compromisos , la Comisión podrá adaptar las medidas en función de las circunstancias .
La Comisión informará al Consejo con antelación suficiente antes de revocar los reglamentos o decisiones europeos que establezcan las medidas de salvaguardia y tendrá debidamente en cuenta cualquier observación del Consejo a este respecto .
Artículo 38
Si en Bulgaria o Rumanía hubiera deficiencias graves o riesgos inminentes de deficiencias graves en la transposición , la instrumentación o la aplicación de las decisiones marco o de cualquier otro compromiso , instrumento de cooperación o decisión pertinente sobre reconocimiento mutuo en materia penal en el ámbito regulado por el Título VI del Tratado de la Unión Europea y de las directivas y reglamentos sobre reconocimiento mutuo en asuntos civiles en el ámbito regulado por el Título IV del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , así como de las leyes y leyes marco europeas adoptadas con arreglo a las Secciones 3 y 4 del Capítulo IV del Título III de la Parte III de la Constitución , la Comisión , previa petición motivada de un Estado miembro o por iniciativa propia , y tras consultar a los Estados miembros , podrá adoptar , hasta el final de un periodo máximo de tres años a partir de la adhesión , reglamentos o decisiones europeos que establezcan las medidas apropiadas y especificar las condiciones y modalidades de ejecución de dichas medidas .
Estas medidas podrán consistir en una suspensión temporal de la aplicación de las disposiciones y decisiones de que se trate en las relaciones entre Bulgaria o Rumanía y cualesquiera otros Estados miembros , sin perjuicio de la continuación de una cooperación judicial estrecha .
Las medidas no se mantendrán más de lo estrictamente necesario y , en todo caso , se suspenderán cuando se solucionen las deficiencias .
Sin embargo , podrán aplicarse más allá del período especificado en el primer párrafo mientras subsistan dichas deficiencias .
Atendiendo a los progresos realizados por el nuevo Estado miembro de que se trate en la rectificación de las deficiencias observadas , la Comisión podrá adaptar las medidas en función de las circunstancias tras consultar a los Estados miembros .
Artículo 39
Si , sobre la base de la supervisión permanente por parte de la Comisión de los compromisos contraídos por Bulgaria y Rumanía en el contexto de las negociaciones de adhesión , y en especial de los informes de supervisión de la Comisión , se demuestra claramente que la marcha de los preparativos para la adopción y aplicación del acervo en Bulgaria o Rumanía es tal que exista un grave riesgo de que cualquiera de estos Estados ostensiblemente no esté preparado para cumplir los requisitos de la pertenencia a la Unión , en relación con un número importante de ámbitos , en la fecha de la adhesión , el 1 de enero de 2007 , el Consejo podrá decidir , por unanimidad y sobre la base de una recomendación de la Comisión , que la fecha de la adhesión , el del Estado de que se trate se retrase un año hasta el 1 de enero de 2008 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el Consejo , por mayoría cualificada y sobre la base de una recomendación de la Comisión , podrá tomar la decisión mencionada en el apartado 1 con respecto a Rumanía si se han observado deficiencias graves en el cumplimiento por parte de dicho país de uno o varios de los compromisos y requisitos enumerados en el punto I del Anexo IX .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 37 , el Consejo , por mayoría cualificada , sobre la base de una recomendación de la Comisión , y tras una evaluación pormenorizada que se llevará a cabo en el otoño de 2005 de los progresos realizados por Rumanía en el ámbito de la política de la competencia , podrá tomar la decisión mencionada en el apartado 1 con respecto a Rumanía si se han observado deficiencias graves en el cumplimiento por parte de dicho país de las obligaciones contraídas en virtud del Acuerdo Europeo o de uno o varios de los compromisos y requisitos enumerados en el punto II del Anexo IX .
En caso de que se tomara una decisión con arreglo a los apartados 1 , 2 o 3 , el Consejo , por mayoría cualificada , decidirá inmediatamente acerca de las adaptaciones que resulte indispensable introducir , a causa de la decisión de aplazamiento , en el presente Protocolo , incluidos sus anexos y apéndices .
Artículo 40
Con objeto de no obstaculizar el buen funcionamiento del mercado interior , la aplicación de las normas nacionales de Bulgaria y Rumania durante los períodos transitorios mencionados en los Anexos VI y VII no ocasionará controles fronterizos entre los Estados miembros .
Artículo 41
Si fuesen necesarias medidas transitorias para facilitar la transición del régimen actualmente vigente en Bulgaria y Rumanía al régimen resultante de la aplicación de la política agrícola común en las condiciones establecidas en el presente Protocolo , dichas medidas serán adoptadas por la Comisión de acuerdo con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 25 del Reglamento ( CE ) n.o 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales o , en su caso , en los artículos correspondientes de los demás reglamentos relativos a la organización común de los mercados agrícolas o de las leyes europeas que los sustituyan , o con el procedimiento pertinente tal como se haya determinado en la legislación aplicable .
Las medidas transitorias a que se refiere el presente artículo podrán adoptarse durante un periodo de tres años a partir de la fecha de adhesión , quedando su aplicación limitada a ese periodo .
Una ley europea del Consejo podrá prolongar dicho período .
El Consejo se pronunciará por unanimidad , previa consulta al Parlamento Europeo . Las medidas transitorias que se refieren a la aplicación de instrumentos relativos a la política agrícola común no enunciados en el presente Protocolo que sean necesarias como consecuencia de la adhesión serán establecidas antes de la fecha de la adhesión mediante reglamentos o decisiones europeos adoptados por el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión o , si afectan a instrumentos adoptados inicialmente por la Comisión , mediante reglamentos o decisiones europeos adoptados por ésta última con arreglo al procedimiento aplicable a la adopción de los instrumentos en cuestión .
Artículo 42
Si fuesen necesarias medidas transitorias para facilitar la transición del régimen actualmente vigente en Bulgaria y Rumanía al régimen resultante de la aplicación de la normativa de la Unión en materia veterinaria , fitosanitaria y de seguridad alimentaria , dichas medidas serán adoptadas por la Comisión con arreglo al procedimiento pertinente determinado en la legislación aplicable .
Podrán adoptarse tales medidas durante un período de tres años a partir de la fecha de adhesión , quedando su aplicación limitada a ese periodo .
QUINTA PARTE
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA APLICACIÓN DEL PRESENTE PROTOCOLO
CONSTITUCIÓN DE LAS INSTITUCIONES Y ÓRGANOS
Artículo 43
El Parlamento Europeo efectuará en su Reglamento Interno las adaptaciones que resulten necesarias como consecuencia de la adhesión .
Artículo 44
El Consejo efectuará en su Reglamento Interno las adaptaciones que resulten necesarias como consecuencia de la adhesión .
Artículo 45
Se nombrará miembro de la Comisión a un nacional de cada nuevo Estado miembro a partir de la fecha de la adhesión .
Los nuevos miembros de la Comisión serán nombrados por el Consejo , de común acuerdo con el Presidente de la Comisión , previa consulta al Parlamento Europeo y con arreglo a los criterios establecidos en el apartado 4 del artículo I-26 de la Constitución .
El mandato de los miembros así nombrados expirará al mismo tiempo que el de los miembros que ya estuviesen desempeñando sus funciones en el momento de la adhesión .
Artículo 46
Se designarán dos Jueces para el Tribunal de Justicia y dos Jueces para el Tribunal General .
El mandato de uno de los Jueces del Tribunal de Justicia nombrados de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 expirará el 6 de octubre de 2009 .
Dicho Juez será seleccionado por sorteo .
El mandato del otro Juez expirará el 6 de octubre de 2012 .
El mandato de uno de los Jueces del Tribunal General nombrados de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 expirará el 31 de agosto de 2007 .
El mandato del otro Juez expirará el 31 de agosto de 2010 .
El Tribunal de Justicia efectuará en su Reglamento de Procedimiento las adaptaciones que resulten necesarias como consecuencia de la adhesión .
El Tribunal General , de acuerdo con el Tribunal de Justicia , efectuará en su Reglamento de Procedimiento las adaptaciones que resulten necesarias como consecuencia de la adhesión .
Los Reglamentos de Procedimiento así adaptados requerirán la aprobación del Consejo .
Para fallar en los asuntos pendientes ante los Tribunales en la fecha de adhesión , respecto de los cuales se hubiese iniciado ya el procedimiento oral , los Tribunales o las Salas se reunirán en sesión plenaria tal como estaban compuestos antes de la adhesión y aplicarán los Reglamentos de Procedimiento vigentes el día anterior a la fecha de la adhesión .
Artículo 47
Se nombrará miembro del Tribunal de Cuentas a un nacional de cada nuevo Estado miembro a partir de la fecha de la adhesión para un mandato de seis años .
Artículo 48
El Comité de las Regiones se ampliará con el nombramiento de 27 miembros en representación de entes regionales y locales de Bulgaria y Rumanía , que sean titulares de un mandato electoral en un ente regional o local , o que tengan responsabilidad política ante una asamblea elegida .
El mandato de los miembros así nombrados expirará al mismo tiempo que el de los miembros que ya estuviesen desempeñando sus funciones en el momento de la adhesión .
Artículo 49
El Comité Económico y Social se ampliará con el nombramiento de 27 miembros en representación de los diferentes componentes de carácter económico y social de la sociedad civil organizada de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 50
Las adaptaciones de los estatutos y de los reglamentos internos de los Comités creados por la Constitución que resulten necesarias como consecuencia de la adhesión se efectuarán tan pronto como sea posible después de la adhesión .
Artículo 51
Los nuevos miembros de los comités , grupos u otros órganos creados por la Constitución o por un acto de las instituciones serán nombrados con arreglo a las condiciones y según los procedimientos establecidos para el nombramiento de los miembros de dichos comités , grupos u otros órganos .
El mandato de los miembros así nombrados expirará al mismo tiempo que el de los miembros en funciones en el momento de la adhesión .
La composición de los comités o grupos creados por los Tratados o por un acto de las instituciones cuyo número de miembros se haya fijado con independencia del número de Estados miembros se renovará por completo en el momento de la adhesión , salvo que los mandatos de los miembros en funciones expiren dentro del año siguiente a la adhesión .
APLICABILIDAD DE LOS ACTOS DE LAS INSTITUCIONES
Artículo 52
Al producirse la adhesión , Bulgaria y Rumanía serán considerados destinatarios de las leyes marco , reglamentos y decisiones europeos definidos en el artículo I-33 de la Constitución y de las directivas y decisiones definidas en el artículo 249 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en el artículo 161 del Tratado CEEA , siempre que tales leyes marco , reglamentos y decisiones europeos y tales directivas y decisiones tengan como destinatarios a todos los Estados miembros actuales .
Con excepción de las decisiones europeas que entren en vigor en virtud del apartado 2 del artículo I‐39 de la Constitución y de las directivas y decisiones que hayan entrado en vigor en virtud de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 254 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , se considerará que Bulgaria y Rumanía han recibido notificación de dichas decisiones europeas y dichas directivas y decisiones al producirse la adhesión .
Artículo 53
Bulgaria y Rumanía pondrán en vigor las medidas necesarias para dar cumplimiento , a partir de la fecha de la adhesión , a lo dispuesto en las leyes marco europeas y en los reglamentos europeos que obliguen en cuanto al resultado que deba conseguirse pero dejen a las autoridades nacionales la competencia de elegir la forma y los medios , definidos en el artículo I‐33 de la Constitución , así como en las directivas y decisiones definidas en el artículo 249 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en el artículo 161 del Tratado CEEA , salvo que se establezca otro plazo en el presente Protocolo .
Comunicarán dichas medidas a la Comisión a más tardar en la fecha de la adhesión o , en su caso , en el plazo establecido en el presente Protocolo .
En la medida en que las modificaciones de las directivas definidas en el artículo 249 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en el artículo 161 del Tratado CEEA introducidas por el presente Protocolo requieran modificaciones de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de los Estados miembros actuales , éstos pondrán en vigor las medidas necesarias para dar cumplimiento , a partir de la fecha de la adhesión , a lo dispuesto en las directivas modificadas , salvo que se establezca otro plazo en el presente Protocolo .
Comunicarán dichas medidas a la Comisión a más tardar en la fecha de adhesión o , en el caso posterior , en el plazo establecido en el presente Protocolo .
Artículo 54
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas destinadas a garantizar , en el territorio de Bulgaria y Rumanía , la protección sanitaria de las poblaciones y de los trabajadores contra los peligros que resulten de las radiaciones ionizantes , serán comunicadas , de conformidad con el artículo 33 del Tratado CEEA , por dichos Estados a la Comisión en un plazo de tres meses a partir de la adhesión .
Artículo 55
Previa solicitud debidamente motivada de Bulgaria o Rumanía presentada a la Comisión antes de la fecha de adhesión , el Consejo , a propuesta de la Comisión , o la Comisión , si el acto originario hubiera sido adoptado por ella , podrá adoptar reglamentos o decisiones europeos que establezcan excepciones temporales a los actos de las instituciones adoptados entre el 1 de octubre de 2004 y la fecha de la adhesión .
Dichas medidas se adoptarán con arreglo a las normas de votación que rijan la adopción del acto respecto del cual se solicite una excepción temporal .
Cuando dichas excepciones se adopten después de la adhesión , podrán aplicarse a partir de la fecha de la adhesión .
Artículo 56
En caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de ésta y en el presente Protocolo o en sus Anexos no se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , a propuesta de la Comisión , o la Comisión , en caso de que el acto originario hubiera sido adoptado por ella , adoptará los actos necesarios al respecto .
Cuando dichas adaptaciones se adopten después de la adhesión , podrán aplicarse a partir de la fecha de la adhesión .
Artículo 57
Salvo disposición en contrario , el Consejo , a propuesta de la Comisión , adoptará reglamentos o decisiones europeos que establezcan las medidas necesarias para la aplicación de lo dispuesto en el presente Protocolo .
Artículo 58
Los textos de los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión y redactados por el Consejo , la Comisión o el Banco Central Europeo en lenguas búlgara y rumana serán auténticos , desde la fecha de la adhesión , en las mismas condiciones que los textos redactados en las actuales lenguas oficiales .
Se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea en los casos en que también lo hubiesen sido los respectivos textos en las lenguas actuales .
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 59
Los Anexos I a IX y los Apéndices forman parte integrante del presente Protocolo .
Artículo 60
El Gobierno de la República Italiana hará llegar a los Gobiernos de la República de Bulgaria y de Rumanía una copia certificada del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Tratados que lo modifican o completan , en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca .
Los textos de dicho Tratado , redactados en lenguas búlgara y rumana , se adjuntarán al presente Protocolo .
Estos textos serán auténticos en las mismas condiciones que los textos del Tratado mencionado en el párrafo primero , redactados en las lenguas actuales .
Artículo 61
El Secretario General hará llegar a los Gobiernos de la República de Bulgaria y de Rumanía una copia certificada de los acuerdos internacionales depositados en los archivos de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
Las cifras correspondientes a Bulgaria y Rumanía son indicativas y se basan en los datos de 2003 publicados por Eurostat . »
DO L 278 de 8.10.1976 , p. 5 .
Acto cuya última modificación la constituye la Decisión n.o 2002/772 / CE , Euratom del Consejo ( DO L 283 de 21.10.2002 , p. 1 ) .
Las cifras mencionadas son indicativas y se basan en los datos de 2003 publicados por Eurostat .
DO L 79 de 22.3.2002 , p. 42 .
Reglamento ( CEE ) n.o 3906/89 del Consejo , de 18 de diciembre de 1989 , relativo a la ayuda económica a favor de determinados países de Europa Central y Oriental ( DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 769/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 2760/98 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1998 , relativo a la ejecución de un programa de cooperación transfronteriza en el marco del programa Phare ( DO L 345 de 19.12.1998 , p. 49 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1822/2003 ( DO L 267 de 17.10.2003 , p. 9 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 68 .
Reglamento ( CE , Euratom ) n.o 1605/2002 del Consejo de 25.6.2002 ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 1267/1999 del Consejo de 21.6.1999 por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 73 ) .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) n.o 723/2004 ( DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 130 de 25.5.1994 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 2008/2004 ( DO L 349 de 25.11.2004 , p. 12 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra ( DO L 357 de 31.12.1994 , p. 2 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO I
Lista de convenios y protocolos a los que Bulgaria y Rumanía se adhieren en la fecha de la adhesión ( contemplados en el apartado 3 del artículo 3 del Protocolo )
Convenio de 19 de junio de 1980 sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales , abierto a la firma en Roma el 19 de junio de 1980 ( DO L 266 de 9.10.1980 , p. 1 )
Convenio de 10 de abril de 1984 relativo a la adhesión de la República Helénica al Convenio sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales , abierto a la firma en Roma el 19 de junio de 1980 ( DO L 146 de 31.5.1984 , p. 1 )
Primer Protocolo de 19 de diciembre de 1988 relativo a la interpretación por el Tribunal de Justicia del Convenio sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales , abierto a la firma en Roma el 19 de junio de 1980 ( DO L 48 de 20.2.1989 , p. 1 )
Segundo Protocolo de 19 de diciembre de 1988 por el que se atribuyen al Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas determinadas competencias en materia de interpretación del convenio sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales , abierto a la firma en Roma el 19 de junio de 1980 ( DO L 48 de 20.2.1989 , p. 17 )
Convenio de 18 de mayo de 1992 relativo a la adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa al Convenio sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales , abierto a la firma en Roma el 19 de junio de 1980 ( DO L 333 de 18.11.1992 , p. 1 )
Convenio de 29 de noviembre de 1996 relativo a la adhesión de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia al Convenio sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales , abierto a la firma en Roma el 19 de junio de 1980 , así como a los Protocolos Primero y Segundo relativos a su interpretación por el Tribunal de Justicia ( DO L 15 de 15.1.1997 , p. 10 )
Convenio de 23 de julio de 1990 relativo a la supresión de la doble imposición en caso de corrección de los beneficios de empresas asociadas ( DO L 225 de 20.8.1990 , p. 10 )
Convenio de 21 de diciembre de 1995 relativo a la adhesión de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia al Convenio relativo a la supresión de la doble imposición en caso de corrección de los beneficios de empresas asociadas ( DO C 26 de 31.1.1996 , p. 1 )
Protocolo de 25 de mayo de 1999 por el que se modifica el Convenio de 23 de julio de 1990 relativo a la supresión de la doble imposición en caso de corrección de los beneficios de empresas asociadas ( DO C 202 de 16.7.1999 , p. 1 )
Convenio de 26 de julio de 1995 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ( DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 )
Protocolo de 27 de septiembre de 1996 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ( DO C 313 de 23.10.1996 , p. 2 )
Protocolo de 29 de noviembre de 1996 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la interpretación , con carácter prejudicial , por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ( DO C 151 de 20.5.1997 , p. 2 )
Segundo Protocolo de 19 de junio de 1997 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ( DO C 221 de 19.7.1997 , p. 12 )
Convenio de 26 de julio de 1995 , basado en el artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) ( DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 )
Protocolo de 24 de julio de 1996 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la interpretación , con carácter prejudicial , por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( DO C 299 de 9.10.1996 , p. 2 )
Protocolo de 19 de junio de 1997 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea y del apartado 3 del artículo 41 del Convenio Europol , relativo a los privilegios e inmunidades de Europol , los miembros de sus órganos , sus directores adjuntos y sus agentes ( DO C 221 de 19.7.1997 , p. 2 )
Protocolo de 30 de noviembre de 2000 , establecido sobre la base del apartado 1 del artículo 43 del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) , que modifica el artículo 2 y el Anexo de dicho Convenio ( DO C 358 de 13.12.2000 , p. 2 )
Protocolo de 28 de noviembre de 2002 que modifica el Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) y el Protocolo relativo a los privilegios e inmunidades de Europol , los miembros de sus órganos , sus directores adjuntos y sus agentes ( DO C 312 de 16.12.2002 , p. 2 )
Protocolo de 27 de noviembre de 2003 , establecido sobre la base del apartado 1 del artículo 43 del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) , por el que se modifica el mencionado Convenio ( DO C 2 de 6.1.2004 , p. 3 )
Convenio de 26 de julio de 1995 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros ( DO C 316 de 27.11.1995 , p. 34 )
Protocolo de 29 de noviembre de 1996 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la interpretación , con carácter prejudicial , por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , del Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros ( DO C 151 de 20.5.1997 , p. 16 )
Protocolo de 12 de marzo de 1999 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , sobre la definición del concepto de blanqueo de capitales y sobre la inclusión de información sobre matrículas de vehículos en la lista de datos del Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros ( DO C 91 de 31.3.1999 , p. 2 )
Protocolo de 8 de mayo de 2003 , aprobado con arreglo al artículo 34 del Tratado de la Unión Europea , que modifica , en lo relativo a la creación de un fichero europeo de identificación de los expedientes de investigación aduanera , el Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros ( DO C 139 de 13.6.2003 , p. 2 )
Convenio de 26 de mayo de 1997 , establecido sobre la base de la letra c ) del apartado 2 del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la lucha contra los actos de corrupción en los que estén implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros de la Unión Europea ( DO C 195 de 25.6.1997 , p. 2 )
Convenio de 18 de diciembre de 1997 , celebrado sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la asistencia mutua y la cooperación entre las administraciones aduaneras ( DO C 24 de 23.1.1998 , p. 2 )
Convenio de 17 de junio de 1998 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , sobre las decisiones de privación del derecho de conducir ( DO C 216 de 10.7.1998 , p. 2 )
Convenio de 29 de mayo de 2000 , celebrado por el Consejo de conformidad con el artículo 34 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea ( DO C 197 de 12.7.2000 , p. 3 )
Protocolo de 16 de octubre de 2001 del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea , celebrado por el Consejo de conformidad con el artículo 34 del Tratado de la Unión Europea ( DO C 326 de 21.11.2001 , p. 2 )
ANEXO II
Lista de las disposiciones del acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea y de los actos que lo desarrollan o guardan relación con el mismo , que serán obligatorios y aplicables en los nuevos Estados miembros a partir de la adhesión ( contemplados en el apartado 1 del artículo 4 del Protocolo )
El Acuerdo entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica del Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes de 14 de junio de 1985 .
Las siguientes disposiciones del Convenio , firmado en Schengen el 19 de junio de 1990 , de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , junto con su Acta Final y las declaraciones comunes correspondientes , en las versiones modificadas por algunos de los actos enumerados en el punto 8 :
artículo 1 , en la medida en que se refiera a las disposiciones del presente punto ; artículos 3 a 7 , salvo la letra d ) del apartado 1 del artículo 5 ; artículo 13 ; artículos 26 y 27 ; artículo 39 ; artículos 44 a 59 ; artículos 61 a 63 ; artículos 65 a 69 ; artículos 71 a 73 ; artículos 75 y 76 ; artículo 82 ; artículo 91 ; artículos 126 a 130 , en la medida en que se refieran a las disposiciones del presente punto , y artículo 136 ; Declaraciones comunes n.os 1 y 3 del Acta Final .
Las siguientes disposiciones de los acuerdos de adhesión al Convenio , firmado en Schengen el 19 de junio de 1990 , de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , sus actas finales y sus correspondientes declaraciones , en las versiones modificadas por algunos de los actos enumerados en el punto 8 :
el Acuerdo de Adhesión de la República Italiana firmado el 27 de noviembre de 1990 :
artículo 4 ,
Declaración común n.o 1 de la parte II del Acta Final ;
el Acuerdo de Adhesión del Reino de España firmado el 25 de junio de 1991 :
Declaración común n.o 1 de la parte II del Acta Final ,
Declaración n.o 2 de la parte III del Acta Final ;
el Acuerdo de Adhesión de la República Portuguesa firmado el 25 de junio de 1991 :
artículos 4 , 5 y 6 ,
el Acuerdo de Adhesión de la República Helénica firmado el 6 de noviembre de 1992 :
artículos 3 , 4 y 5 ,
el Acuerdo de Adhesión de la República de Austria firmado el 28 de abril de 1995 :
Declaración común n.o 1 de la parte II del Acta Final ;
el Acuerdo de Adhesión del Reino de Dinamarca firmado el 19 de diciembre de 1996 :
artículo 4 , apartado 2 del artículo 5 y artículo 6 ,
Declaraciones comunes n.o 1 y 3 de la parte II del Acta Final ;
el Acuerdo de Adhesión de la República de Finlandia firmado el 19 de diciembre de 1996 :
artículos 4 y 5 ,
Declaraciones comunes n.os 1 y 3 de la parte II del Acta Final ,
Declaración del Gobierno de la República de Finlandia relativa a las islas Åland de la parte III del Acta Final ;
el Acuerdo de Adhesión del Reino de Suecia firmado el 19 de diciembre de 1996 :
Declaraciones comunes n.os 1 y 3 de la parte II del Acta Final .
Los siguientes acuerdos celebrados por el Consejo de conformidad con el artículo 6 del Protocolo de Schengen :
el Acuerdo de 18 de mayo de 1999 celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , incluidos los Anexos , su Acta Final , las Declaraciones y los Canjes de Notas anejos al mismo , aprobado por la Decisión 1999/439 / CE del Consejo;el Acuerdo de 30 de junio de 1999 celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega para la determinación de los derechos y obligaciones entre Irlanda y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , por un lado , y la Republica de Islandia y el Reino de Noruega , por otro , en los ámbitos del acervo de Schengen que se apliquen a estos Estados , aprobado por la Decisión 2000/29 / CE del Consejo;el Acuerdo firmado el 25 de octubre de 2004 por el Consejo de la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
Las disposiciones de las siguientes decisiones del Comité Ejecutivo creado por el Convenio , firmado en Schengen el 19 de junio de 1990 , de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , en las versiones modificadas por algunos de los actos enumerados en el punto 8 :
SCH / Com-ex ( 93 ) 10 Decisión del Comité Ejecutivo de 14 de diciembre de 1993 relativa a las Declaraciones de los Ministros y Secretarios de Estado
SCH / Com-ex ( 93 ) 14 Decisión del Comité Ejecutivo de 14 de diciembre de 1993 relativa a la mejora en la práctica de la cooperación judicial en materia de lucha contra el tráfico de estupefacientes
SCH / Com-ex ( 94 ) 16 rev . Decisión del Comité Ejecutivo de 21 de noviembre de 1994 relativa a la adquisición del sello común de entrada y de salida
SCH / Com-ex ( 94 ) 28 rev . Decisión del Comité Ejecutivo de 22 de diciembre de 1994 relativa al certificado de transporte de estupefacientes o sustancias psicotrópicas en el marco de un tratamiento médico
SCH / Com-ex ( 94 ) 29 , 2a rev . Decisión del Comité Ejecutivo de 22 de diciembre de 1994 relativa a la puesta en aplicación del Convenio de aplicación de Schengen de 19 de junio de 1990
SCH / Com-ex ( 95 ) 21 Decisión del Comité Ejecutivo de 20 de diciembre de 1995 relativa al intercambio rápido entre los Estados Schengen de estadísticas y datos concretos que pongan de manifiesto la existencia de una disfunción en las fronteras exteriores
SCH / Com-ex ( 98 ) 1 , 2a rev . Decisión del Comité Ejecutivo de 21 de abril de 1998 relativa al informe de actividades del Grupo Operativo ( Task Force ) , en la medida en que se refiera a las disposiciones del punto 2
SCH / Com-ex ( 98 ) 26 def . Decisión del Comité Ejecutivo de 16 de septiembre de 1998 relativa a la creación de una Comisión permanente de evaluación y aplicación de Schengen
SCH / Com-ex ( 98 ) 35 , 2a rev . Decisión del Comité Ejecutivo de 16 de septiembre de 1998 relativa a la transmisión a título informativo del Manual Común relativo a los controles en las fronteras exteriores , a los Estados con que se hallan en curso negociaciones concretas de adhesión a la Unión Europea
SCH / Com-ex ( 98 ) 37 def . 2 Decisión del Comité Ejecutivo de 27 de octubre de 1998 relativa a la adopción de un plan de acción contra la inmigración ilegal , en la medida en que se refiera a las disposiciones del punto 2
SCH / Com-ex ( 98 ) 51 , 3a rev . Decisión del Comité Ejecutivo de 16 de diciembre de 1998 relativa a la cooperación policial transfronteriza en el ámbito de la prevención e investigación de hechos delictivos
SCH / Com-ex ( 98 ) 52 Decisión del Comité Ejecutivo de 16 de diciembre de 1998 relativa al Vademécum de cooperación policial transfronteriza , en la medida en que se refiera a las disposiciones del punto 2
SCH / Com-ex ( 98 ) 57 Decisión del Comité Ejecutivo de 16 de diciembre de 1998 sobre la introducción de un documento uniforme justificativo de una invitación , de una declaración de toma a cargo o de un certificado de alojamiento
SCH / Com-ex ( 98 ) 59 rev . Decisión del Comité Ejecutivo de 16 de diciembre de 1998 relativa a la intervención coordinada de asesores en documentación
SCH / Com-ex ( 99 ) 1 , 2a rev . Decisión del Comité Ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa al acervo sobre estupefacientes
SCH / Com-ex ( 99 ) 6 Decisión del Comité Ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa al acervo Schengen en el ámbito de las telecomunicaciones
SCH / Com-ex ( 99 ) 7 , 2a rev . Decisión del Comité Ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa al envío recíproco de funcionarios de enlace
SCH / Com-ex ( 99 ) 8 , 2a rev . Decisión del Comité Ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa a los principios generales en materia de retribución de confidentes y personas infiltradas
SCH / Com-ex ( 99 ) 10 Decisión del Comité Ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa al tráfico ilegal de armas
SCH / Com-ex ( 99 ) 13 Decisión del Comité Ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa a la adopción de la versión definitiva del Manual Común y de la Instrucción Consular Común : Anexos 1 a 3 , 7 , 8 y 15 de la Instrucción Consular Común
el Manual Común , en la medida en que se refiera a las disposiciones del punto 2 , incluidos los Anexos 1 , 5 , 5A , 6 , 10 y 13
SCH / Com-ex ( 99 ) 18 Decisión del Comité Ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa a la cooperación policial para la prevención e investigación de hechos delictivos .
Las siguientes declaraciones del Comité Ejecutivo creado por el Convenio , firmado en Schengen el 19 de junio de 1990 , de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , en la medida en que se refieran a las disposiciones del punto 2 :
SCH / Com-ex ( 96 ) decl . 6 , 2a rev . Declaración del Comité Ejecutivo de 26 de junio de 1996 relativa a la extradición
SCH / Com-ex ( 97 ) decl . 13 , 2a rev . Declaración del Comité Ejecutivo de 9 de febrero de 1998 relativa al rapto de menores .
Las siguientes decisiones del Grupo Central creado por el Convenio , firmado en Schengen el 19 de junio de 1990 , de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , en la medida en que se refieran a las disposiciones del punto 2 :
SCH / C ( 98 ) 117 Decisión del Grupo Central de 27 de octubre de 1998 relativa a la puesta en aplicación del plan de acción sobre adopción de medidas destinadas a combatir la inmigración ilegal
SCH / C ( 99 ) 25 Decisión del Grupo Central de 22 de marzo de 1999 relativa a los principios generales en materia de retribución de confidentes y personas infiltradas .
Los siguientes actos que desarrollan el acervo de Schengen o guardan relación con el mismo :
Reglamento ( CE ) n.o 1683/95 del Consejo , de 29 de mayo de 1995 , por el que se establece un modelo uniforme de visado ( DO L 164 de 14.7.1995 , p. 1 )
Decisión 1999/307 / CE del Consejo , de 1 de mayo de 1999 , por la que se establecen las disposiciones para la integración de la Secretaría de Schengen en la Secretaría General del Consejo ( DO L 119 de 7.5.1999 , p. 49 )
Decisión 1999/435 / CE del Consejo , de 20 de mayo de 1999 , sobre la definición del Acuerdo de Schengen a efectos de determinar , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y del Tratado de la Unión Europea , la base jurídica de cada una de las disposiciones o decisiones que constituyen dicho acervo ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 1 )
Decisión 1999/436 / CE del Consejo , de 20 de mayo de 1999 , por la que se determina , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y del Tratado de la Unión Europea , la base jurídica de cada una de las disposiciones o decisiones que constituyen el acervo de Schengen ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 17 )
Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del acervo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del Acuerdo de Schengen ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 )
Decisión 1999/848 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , relativa a la puesta en vigor total del acervo de Schengen en Grecia ( DO L 327 de 21.12.1999 , p. 58 )
Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen ( DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 )
Decisión 2000/586 / JAI del Consejo , de 28 de septiembre de 2000 , por la que se establece un procedimiento de modificación de los apartados 4 y 5 del artículo 40 , del apartado 7 del artículo 41 y del apartado 2 del artículo 65 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( DO L 248 de 3.10.2000 , p. 1 )
Decisión 2000/751 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2000 , relativa a la desclasificación de determinadas partes del Manual Común adoptado por el Comité Ejecutivo establecido por el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 ( DO L 303 de 2.12.2000 , p. 29 )
Decisión 2000/777 / CE del Consejo , de 1 de diciembre de 2000 , relativa a la puesta en aplicación del acervo de Schengen en Dinamarca , Finlandia y Suecia , así como en Islandia y Noruega ( DO L 309 de 9.10.2000 , p. 24 )
Reglamento ( CE ) n.o 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación ( DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) n.o 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado ( DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 )
Reglamento ( CE ) n.o 790/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas normas de desarrollo y procedimientos prácticos para la realización de controles y vigilancia en las fronteras ( DO L 116 de 26.4.2001 , p. 5 )
Decisión 2001/329 / CE del Consejo , de 24 de abril de 2001 , relativa a la actualización de la parte VI y los Anexos 3 , 6 y 13 de la Instrucción Consular Común , así como de los anexos 5a , 6a y 8 del Manual Común ( DO L 116 de 26.4.2001 , p. 32 ) , en la medida en que se refiera a las disposiciones del Anexo 3 de la Instrucción Consular Común y al anexo 5a del Manual Común
Directiva 2001/51 / CE del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por la que se completan las disposiciones del artículo 26 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 ( DO L 187 de 10.7.2001 , p. 45 )
Decisión 2001/886 / JAI del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) n.o 2414/2001 del Consejo , de 7 de diciembre de 2001 , que modifica el Reglamento ( CE ) n.o 539/2001 por el que se establece la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) n.o 2424/2001 del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 )
Reglamento ( CE ) n.o 333/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , sobre un modelo uniforme de impreso para la colocación del visado expedido por los Estados miembros a titulares de un documento de viaje no reconocido por el Estado miembro que expide el impreso ( DO L 53 de 23.2.2002 , p. 4 )
Reglamento ( CE ) n.o 334/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , que modifica el Reglamento ( CE ) n.o 1683/95 por el que se establece un modelo uniforme de visado ( DO L 53 de 23.2.2002 , p. 7 )
Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen ( DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 )
Decisión 2002/352 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la revisión del Manual Común ( DO L 123 de 9.5.2002 , p. 47 )
Decisión 2002/353 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la desclasificación de la parte II del Manual Común adoptado por el Comité ejecutivo establecido por el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 ( DO L 123 de 9.5.2002 , p. 49 )
Reglamento ( CE ) n.o 1030/2002 del Consejo , de 13 de junio de 2002 , por el que se establece un modelo uniforme de permiso de residencia para nacionales de terceros países ( DO L 157 de 15.6.2002 , p. 1 )
Decisión 2002/587 / CE del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa a la revisión del Manual Común ( DO L 187 de 16.7.2002 , p. 50 )
Decisión marco 2002/946 / JAI del Consejo , de 28 de noviembre de 2002 , destinada a reforzar el marco penal para la represión de la ayuda a la entrada , a la circulación y a la estancia irregulares ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 1 )
Directiva 2002/90 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2002 , destinada a definir la ayuda a la entrada , a la circulación y a la estancia irregulares ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 17 )
Decisión 2003/170 / JAI del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativa al uso conjunto de los funcionarios de enlace destinados en el extranjero por parte de los servicios policiales de los Estados miembros ( DO L 67 de 12.2.2003 , p. 27 )
Reglamento ( CE ) n.o 453/2003 del Consejo , de 6 de marzo de 2003 , que modifica el Reglamento ( CE ) n.o 539/2001 por el que se establece la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación ( DO L 69 de 13.3.2003 , p. 10 )
Decisión 2003/725 / JAI del Consejo , de 2 de octubre de 2003 , por la que se modifican los apartados 1 y 7 del artículo 40 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 37 )
Directiva 2003/110 / CE del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 , sobre la asistencia en casos de tránsito a efectos de repatriación o alejamiento por vía aérea ( DO L 321 de 6.12.2003 , p. 26 )
Reglamento ( CE ) no 377/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , sobre la creación de una red de funcionarios de enlace de inmigración ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 1 )
Decisión 2004/466 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica el Manual Común para prever controles fronterizos destinados específicamente a los menores acompañados ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 136 )
Directiva 2004/82 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la obligación de los transportistas de comunicar los datos de las personas transportadas ( DO L 261 de 6.8.2004 , p. 24 )
Decisión 2004/573 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la organización de vuelos conjuntos para la expulsión , desde el territorio de dos o más Estados miembros , de nacionales de terceros países sobre los que hayan recaído resoluciones de expulsión ( DO L 261 de 6.8.2004 , p. 28 )
Decisión 2004/574 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la revisión del Manual Común ( DO L 261 de 6.8.2004 , p. 36 )
Decisión 2004/512 / CE del Consejo , de 8 de junio de 2004 , relativa a la revisión del Manual Común ( DO L 213 de 15.6.2004 , p. 5 )
Reglamento ( CE ) n.o 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) n.o 2133/2004 del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , sobre la obligación , para las autoridades competentes de los Estados miembros , de proceder al sellado sistemático de los documentos de viaje de los nacionales de terceros países en el momento de cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros y por el que se modifican a tal efecto las disposiciones del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen y el Manual Común ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 5 )
Reglamento ( CE ) n.o 2252/2004 del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , sobre normas para las medidas de seguridad y datos biométricos en los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 1 )
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 13 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 871/2004 del Consejo ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 35 .
DO L 15 de 20.1.2000 , p. 2 .
DO L 15 de 20.1.2000 , p. 1 .
Mientras no se celebre este Acuerdo , en la medida en que se aplique de forma provisional .
ANEXO III
Lista contemplada en el artículo 16 del Protocolo : Adaptaciones de los actos adoptados por las instituciones
DERECHO DE SOCIEDADES
DERECHOS DE PROPIEDAD INDUSTRIAL
I. MARCA COMUNITARIA
31994 R 0040 : Reglamento ( CE ) n.o 40/94 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , sobre la marca comunitaria ( DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 ) , modificado por :
31994 R 3288 : Reglamento ( CE ) n.o 3288/94 del Consejo de 22.12.1994 ( DO L 349 de 31.12.1994 , p. 83 ) ,
32003 R 0807 : Reglamento ( CE ) n.o 807/2003 del Consejo de 14.4.2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 R 1653 : Reglamento ( CE ) n.o 1653/2003 del Consejo de 18.6.2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 36 ) ,
32003 R 1992 : Reglamento ( CE ) n.o 1992/2003 del Consejo de 27.10.2003 ( DO L 296 de 14.11.2003 , p. 1 ) ,
32004 R 0422 : Reglamento ( CE ) n.o 422/2004 del Consejo de 19.2.2004 ( DO L 70 de 9.3.2004 , p. 1 ) .
En el artículo 159 bis , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A partir de la fecha de adhesión de Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia [ denominados en lo sucesivo “ nuevo(s ) Estado(s ) miembro(s ) ” ] , las marcas comunitarias registradas o solicitadas de conformidad con el presente Reglamento antes de las respectivas fechas de adhesión serán ampliadas al territorio de dichos Estados miembros a fin de que su efecto sea el mismo en el conjunto de la Comunidad . » .
CERTIFICADOS COMPLEMENTARIOS DE PROTECCIÓN
31992 R 1768 : Reglamento ( CEE ) n.o 1768/92 del Consejo , de 18 de junio de 1992 , relativo a la creación de un certificado complementario de protección para los medicamentos ( DO L 182 de 2.7.1992 , p. 1 ) , modificado por :
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En el artículo artículo 19 bis se añade el texto siguiente :
Se podrá conceder un certificado en Bulgaria para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido después del 1 de enero de 2000 , siempre que la solicitud de certificado se presente en los seis meses siguientes a la fecha de adhesión .
Se podrá conceder un certificado en Rumanía para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido después del 1 de enero de 2000 .
En los casos en que el plazo establecido en el apartado 1 del artículo 7 haya caducado , la posibilidad de solicitar un certificado quedará abierta durante seis meses a partir , a más tardar , de la fecha de adhesión . » .
El apartado 2 del artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento se aplicará a los certificados complementarios de protección concedidos de conformidad con la legislación nacional de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia antes de sus respectivas fechas de adhesión . » .
31996 R 1610 : Reglamento ( CE ) n.o 1610/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , por el que se crea un certificado complementario de protección para los productos fitosanitarios ( DO L 198 de 8.8.1996 , p. 30 ) , modificado por :
Se podrá conceder un certificado en Bulgaria para cualquier producto fitosanitario que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como producto fitosanitario se haya obtenido después del 1 de enero de 2000 , siempre que la solicitud de certificado se presente en los seis meses siguientes a la fecha de adhesión .
DIBUJOS Y MODELOS COMUNITARIOS
32002 R 0006 : Reglamento ( CE ) n.o 6/2002 del Consejo , de 12 de diciembre de 2001 , sobre los dibujos y modelos comunitarios ( DO L 3 de 5.1.2002 , p. 1 ) , modificado por :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
El apartado 1 del artículo 110 bis se sustituye por el texto siguiente :
A partir de la fecha de adhesión de Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia [ denominados en lo sucesivo “ nuevo(s ) Estado(s ) miembro(s ) ” ] , la protección de los dibujos y modelos comunitarios registrados o cuya solicitud esté en curso de conformidad con el presente Reglamento antes de las respectivas fechas de adhesión se extenderá al territorio de dichos Estados miembros a fin de que su efecto sea el mismo en el conjunto de la Comunidad . » .
AGRICULTURA
31989 R 1576 : Reglamento ( CEE ) n.o 1576/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , por el que se establecen las normas generales relativas a la definición , designación y presentación de las bebidas espirituosas ( DO L 160 de 12.6.1989 , p. 1 ) , modificado por :
31992 R 3280 : Reglamento ( CEE ) n.o 3280/92 del Consejo de 9.11.1992 ( DO L 327 de 13.11.1992 , p. 3 ) ,
31994 R 3378 : Reglamento ( CE ) n.o 3378/94 del Parlamento Europeo y del Consejo de 22.12.1994 ( DO L 366 de 31.12.1994 , p. 1 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 R 1882 : Reglamento ( CE ) n.o 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.9.2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
En la letra i ) del apartado 4 del artículo 1 se añade el siguiente punto 5 ):
La denominación “ aguardiente de fruta ” podrá sustituirse por la denominación “ Pălincă”exclusivamente para la bebida espirituosa producida en Rumanía . » .
En el Anexo II se añaden las siguientes denominaciones geográficas :
en el punto 4 , « Vinars Târnave » , « Vinars Vaslui » , « Vinars Murfatlar » , « Vinars Vrancea » , « Vinars Segarcea » ,
en el punto 6 , « Сунгурларска гроздова ракия / Гроздова ракия от Сунгурларе / Sungurlarska grozdova rakiya / Grozdova rakiya de Sungurlare » , « Сливенска перла ( Сливенска гроздова ракия / Гроздова ракия от Сливен)/Slivenska perla ( Slivenska grozdova rakiya / Grozdova rakiya de Sliven ) » , « Стралджанска мускатова ракия / Мускатова ракия от Стралджа / Straldjanska muscatova rakiya / Muscatova rakiya de Straldja » , « Поморийска гроздова ракия / Гроздова ракия от Поморие / Pomoriyska grozdova rakiya / Grozdova rakiya de Pomorie » , « Русенска бисерна гроздова ракия / Бисерна гроздова ракия от Русе / Rusenska biserna grozdova rakiya / Biserna grozdova rakiya de Ruse » , « Бургаска мускатова ракия / Мускатова ракия от Бургас / Bourgaska muscatova rakiya / Muscatova rakiya de Bourgas » , « Добруджанска мускатова ракия / Мускатова ракия от Добруджа / Dobrudjanska muscatova rakiya / Muscatova rakiya de Dobrudja » , « Сухиндолска гроздова ракия / Гроздова ракия от Сухиндол / Suhindolska grozdova rakiya / Grozdova rakiya de Suhindol » , « Карловска гроздова ракия / Гроздова pакия от Карлово / Karlovska grozdova rakiya / Grozdova rakiya de Karlovo » ,
en el punto 7 , « Троянска сливова ракия / Сливова ракия от Троян / Troyanska slivova rakiya / Slivova rakiya de Troyan » , « Силистренска кайсиева ракия / Кайсиева ракия от Силистра / Silistrenska kaysieva rakiya / Kaysieva rakiya de Silistra » , « Тервелска кайсиева ракия / Кайсиева ракия от Тервел / Tervelska kaysieva rakiya / Kaysieva rakiya de Tervel » , « Ловешка сливова ракия / Сливова ракия от Ловеч / Loveshka slivova rakiya / Slivova rakiya de Lovech » , « Țuică Zetea de Medieșu Aurit » , « Țuică de Valea Milcovului » , « Țuică de Buzău » , « Țuică de Argeș » , « Țuică de Zalău » , « Țuică ardelenească de Bistrița » , « Horincă de Maramureș » , « Horincă de Cămârzan » , « Horincă de Seini » , « Horincă de Chioar » , « Horincă de Lăpuș » , « Turț de Oaș » , « Turț de Maramureș » .
31991 R 1601 : Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , de 10 de junio de 1991 , por el que se establecen las reglas generales relativas a la definición , designación y presentación de vinos aromatizados , de bebidas aromatizadas a base de vino y de cócteles aromatizados de productos vitivinícolas ( DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 ) , modificado por :
31992 R 3279 : Reglamento ( CEE ) no 3279/92 del Consejo de 9.11.1992 ( DO L 327 de 13.11.1992 , p. 1 ) ,
31996 R 2061 : Reglamento ( CE ) n.o 2061/96 del Parlamento Europeo y del Consejo de 8.10.1996 ( DO L 277 de 30.10.1996 , p. 1 ) ,
En el apartado 3 del artículo 2 se añade la siguiente letra después de la letra h ):
Pelin : la bebida aromatizada a base de vino elaborada a partir de vino blanco o tinto , mosto de uva concentrado , zumo de uva ( o azúcar de remolacha ) y una tintura específica de hierbas , con un grado alcohólico mínimo de 8,5 % vol. , un contenido de azúcar expresado en azúcares invertidos de 45-50 gramos por litro y una acidez total no inferior a 3 gramos por litro expresada en ácido tartárico . »
y la antigua letra i ) se convierte en letra j ) .
31992 R 2075 : Reglamento ( CEE ) n.o 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo ( DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 ) , modificado por :
31994 R 3290 : Reglamento ( CE ) n.o 3290/94 del Consejo de 22.12.1994 ( DO L 349 de 31.12.1994 , p. 105 ) ,
31995 R 0711 : Reglamento ( CE ) n.o 711/95 del Consejo de 27.3.1995 ( DO L 73 de 1.4.1995 , p. 13 ) ,
31996 R 0415 : Reglamento ( CE ) n.o 415/96 del Consejo de 4.3.1996 ( DO L 59 de 8.3.1996 , p. 3 ) ,
31996 R 2444 : Reglamento ( CE ) n.o 2444/96 del Consejo de 17.12.1996 ( DO L 333 de 21.12.1996 , p. 4 ) ,
31997 R 2595 : Reglamento ( CE ) n.o 2595/97 del Consejo de 18.12.1997 ( DO L 351 de 23.12.1997 , p. 11 ) ,
31998 R 1636 : Reglamento ( CE ) n.o 1636/98 del Consejo de 20.7.1998 ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 23 ) ,
31999 R 0660 : Reglamento ( CE ) n.o 660/1999 del Consejo de 22.3.1999 ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 10 ) ,
32000 R 1336 : Reglamento ( CE ) n.o 1336/2000 del Consejo de 19.6.2000 ( DO L 154 de 27.6.2000 , p. 2 ) ,
32002 R 0546 : Reglamento ( CE ) n.o 546/2002 del Consejo de 25.3.2002 ( DO L 84 de 28.3.2002 , p. 4 ) ,
32003 R 0806 : Reglamento ( CE ) n.o 806/2003 del Consejo de 14.4.2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) ,
32003 R 2319 : Reglamento ( CE ) n.o 2319/2003 del Consejo de 17.12.2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 17 ) ,
En el Anexo , en el punto V « Tabaco curado al sol » , se añade el texto siguiente :
« Molovata
Bărăgan » .
« Djebel
Srednogorska yaka » .
« Severna Bulgaria
Tekne » .
31996 R 2201 : Reglamento ( CE ) n.o 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) , modificado por :
31997 R 2199 : Reglamento ( CE ) n.o 2199/97 del Consejo de 30.10.1997 ( DO L 303 de 6.11.1997 , p. 1 ) ,
31999 R 2701 : Reglamento ( CE ) n.o 2701/1999 del Consejo de 14.12.1999 ( DO L 327 de 21.12.1999 , p. 5 ) ,
32000 R 2699 : Reglamento ( CE ) n.o 2699/2000 del Consejo de 4.12.2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 9 ) ,
32001 R 1239 : Reglamento ( CE ) n.o 1239/2001 del Consejo de 19.6.2001 ( DO L 171 de 26.6.2001 , p. 1 ) ,
32002 R 0453 : Reglamento ( CE ) n.o 453/2002 de la Comisión de 13.3.2002 ( DO L 72 de 14.3.2002 , p. 9 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32004 R 0386 : Reglamento ( CE ) n.o 386/2004 de la Comisión de 1.3.2004 ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
El Anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Umbrales de transformación a que se refiere el artículo 5
Materia prima fresca
( en toneladas )
Tomates
Melocotones
Peras
Umbrales comunitarios
Umbrales nacionales
n.s.a .
República Checa
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovaquia
n.s.a . : no se aplica » .
31998 R 2848 : Reglamento ( CE ) n.o 2848/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) n.o 2075/92 del Consejo en lo que respecta al régimen de primas , las cuotas de producción y la ayuda específica que se concede a las agrupaciones de productores en el sector del tabaco crudo ( DO L 358 de 31.12.1998 , p. 17 ) , modificado por :
31999 R 0510 : Reglamento ( CE ) n.o 510/1999 de la Comisión de 8.3.1999 ( DO L 60 de 9.3.1999 , p. 54 ) ,
31999 R 0731 : Reglamento ( CE ) n.o 731/1999 de la Comisión de 7.4.1999 ( DO L 93 de 8.4.1999 , p. 20 ) ,
31999 R 1373 : Reglamento ( CE ) n.o 1373/1999 de la Comisión de 25.6.1999 ( DO L 162 de 26.6.1999 , p. 47 ) ,
31999 R 2162 : Reglamento ( CE ) n.o 2162/1999 de la Comisión de 12.10.1999 ( DO L 265 de 13.10.1999 , p. 13 ) ,
31999 R 2637 : Reglamento ( CE ) n.o 2637/1999 de la Comisión de 14.12.1999 ( DO L 323 de 15.12.1999 , p. 8) ,
32000 R 0531 : Reglamento ( CE ) n.o 531/2000 de la Comisión de 10.3.2000 ( DO L 64 de 11.3.2000 , p. 13 ) ,
32000 R 0909 : Reglamento ( CE ) n.o 909/2000 de la Comisión de 2.5.2000 ( DO L 105 de 3.5.2000 , p. 18 ) ,
32000 R 1249 : Reglamento ( CE ) n.o 1249/2000 de la Comisión de 15.6.2000 ( DO L 142 de 16.6.2000 , p. 3 ) ,
32001 R 0385 : Reglamento ( CE ) n.o 385/2001 de la Comisión de 26.2.2001 ( DO L 57 de 27.2.2001 , p. 18 ) ,
32001 R 1441 : Reglamento ( CE ) n.o 1441/2001 de la Comisión de 16.7.2001 ( DO L 193 de 17.7.2001 , p. 5 ) ,
32002 R 0486 : Reglamento ( CE ) n.o 486/2002 de la Comisión de 18.3.2002 ( DO L 76 de 19.3.2002 , p. 9 ) ,
32002 R 1005 : Reglamento ( CE ) n.o 1005/2002 de la Comisión de 12.6.2002 ( DO L 153 de 13.6.2002 , p. 3 ) .
32002 R 1501 : Reglamento ( CE ) n.o 1501/2002 de la Comisión de 22.8.2002 ( DO L 227 de 23.8.2002 , p. 16 ) ,
32002 R 1983 : Reglamento ( CE ) n.o 1983/2002 de la Comisión de 7.11.2002 ( DO L 306 de 8.11.2002 , p. 8) ,
32004 R 1809 : Reglamento ( CE ) n.o 1809/2004 de la Comisión de 18.10.2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 18 ) .
El Anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Porcentajes del umbral de garantía por Estado miembro o regiones específicas para el reconocimiento de las agrupaciones de productores
Estados miembros o regiones específicas de establecimiento de la agrupación de productores
Porcentaje
Alemania , España ( salvo Castilla y León , Navarra y zona de Campezo en el País Vasco ) , Francia ( salvo Nord-Pas-de-Calais y Picardía ) , Italia , Portugal ( salvo la región autónoma de las Azores ) , Bélgica , Austria y Rumanía
Grecia ( salvo el Epiro ) , región autónoma de las Azores ( Portugal ) , Nord-Pas-de-Calais y Picardía ( Francia ) , Bulgaria ( salvo los municipios de Banite , Zlatograd , Madan y Dospat en la zona de Djebel y los municipios de Veliki Preslav , Varbitsa , Shumen , Smiadovо , Varna , Dalgopol , General Tоshevо , Dobrich , Kavarna , Krushari , Shabla y Antonovo en la zona norte de Bulgaria )
Castilla y León ( España ) , Navarra ( España ) , zona de Campezo en el País Vasco ( España ) , el Epiro ( Grecia ) , municipios de Banite , Zlatograd , Madan y Dospat en la zona de Djebel y municipios de Veliki Preslav , Varbitsa , Shumen , Smiadovо , Varna , Dalgopol , General Tоshevо , Dobrich , Kavarna , Krushari , Shabla y Antonovo en la zona norte de Bulgaria ( Bulgaria )
31999 R 1493 : Reglamento ( CE ) n.o 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola ( DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ) , modificado por :
32000 R 1622 : Reglamento ( CE ) n.o 1622/2000 de la Comisión de 24.7.2000 ( DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 ) ,
32000 R 2826 : Reglamento ( CE ) n.o 2826/2000 del Consejo de 19.12.2000 ( DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 ) ,
32001 R 2585 : Reglamento ( CE ) n.o 2585/2001 del Consejo de 19.12.2001 ( DO L 345 de 29.12.2001 , p. 10 ) ,
32003 R 1795 : Reglamento ( CE ) n.o 1795/2003 de la Comisión de 13.10.2003 ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
En el artículo 6 se añade el texto siguiente :
Para Bulgaria y Rumanía , se concederán derechos de plantación de nueva creación para la elaboración de vinos de calidad producidos en regiones determinadas , hasta el 1,5 % de la superficie total de viñedos , lo que corresponde a 2302,5 ha para Bulgaria y a 2830,5 ha para Rumanía , a partir de la fecha de adhesión .
Estos derechos se asignarán a una reserva nacional para la que será de aplicación el artículo 5 . » .
En el Anexo III ( zonas vitícolas ) se añade el texto siguiente al punto 2 :
en Rumanía : la zona de Podișul Transilvaniei » .
En el Anexo III ( zonas vitícolas ) , la última frase del punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
en Eslovaquia , la región de Tokay ;
en Rumanía , las superficies plantadas de vid no incluidas en la letra g ) del punto 2 ni en la letra f ) del punto 5 . » .
En el Anexo III ( zonas vitícolas ) se añade el texto siguiente al punto 5 :
en Bulgaria , las superficies plantadas de vid en las siguientes regiones : Dunavska Ravnina ( Дунавска равнина ) , Chernomorski Rayon ( Черноморски район ) , Rozova Dolina ( Розова долина )
en Rumanía , las superficies plantadas de vid en las siguientes regiones : Dealurile Buzăului , Dealu Mare , Severinului y Plaiurile Drâncei , Colinele Dobrogei , Terasele Dunării , la región vinícola del sur del país , incluidos los arenales y otras regiones favorables » .
En el Anexo III ( zonas vitícolas ) se añade el texto siguiente al punto 6 :
« En Bulgaria , la zona vitícola C III a ) comprende las superficies plantadas de vid no incluidas en la letra e ) del punto 5 » .
En el Anexo V , en el punto 3 de la parte D , se añade el texto siguiente :
« y en Rumanía » .
32000 R 1673 : Reglamento ( CE ) n.o 1673/2000 del Consejo , de 27 de julio de 2000 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 16 ) , modificado por :
32002 R 0651 : Reglamento ( CE ) n.o 651/2002 de la Comisión de 16.4.2002 ( DO L 101 de 17.4.2002 , p. 3 ) ,
32003 R 1782 : Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 del Consejo de 29.9.2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) ,
32004 R 0393 : Reglamento ( CE ) n.o 393/2004 del Consejo de 24.2.2004 ( DO L 65 de 3.3.2004 , p. 4 ) .
El apartado 1 del artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se establecerá una cantidad máxima garantizada de fibras largas de lino de 80878 toneladas por cada campaña de comercialización , que se distribuirá entre todos los Estados miembros en forma de cantidades nacionales garantizadas .
La distribución de dicha cantidad será la siguiente :
13800 toneladas para Bélgica ,
13 toneladas para Bulgaria ,
1923 toneladas para la República Checa ,
300 toneladas para Alemania ,
30 toneladas para Estonia ,
50 toneladas para España ,
55800 toneladas para Francia ,
360 toneladas para Letonia ,
2263 toneladas para Lituania ,
4800 para los Países Bajos ,
150 toneladas para Austria ,
924 toneladas para Polonia ,
50 toneladas para Portugal ,
42 toneladas para Rumanía ,
73 toneladas para Eslovaquia ,
200 toneladas para Finlandia ,
50 toneladas para Suecia ,
50 toneladas para el Reino Unido . ” ;
En el apartado 2 del artículo 3 , el párrafo introductorio y la letra a ) se sustituyen por el texto siguiente :
Se establecerá una cantidad máxima garantizada de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo para las cuales pueda concederse la ayuda , de 147265 toneladas por cada campaña de comercialización .
Dicha cantidad se distribuirá en forma :
de cantidades nacionales garantizadas para los siguientes Estados miembros :
10350 toneladas para Bélgica ,
48 toneladas para Bulgaria ,
2866 toneladas para la República Checa ,
12800 toneladas para Alemania ,
42 toneladas para Estonia ,
20000 toneladas para España ,
61350 toneladas para Francia ,
1313 toneladas para Letonia ,
3463 toneladas para Lituania ,
2061 toneladas para Hungría ,
5550 para los Países Bajos ,
2500 toneladas para Austria ,
462 toneladas para Polonia ,
1750 toneladas para Portugal ,
921 toneladas para Rumanía ,
189 toneladas para Eslovaquia ,
2250 toneladas para Finlandia ,
2250 toneladas para Suecia ,
12100 toneladas para el Reino Unido .
No obstante , la cantidad nacional garantizada correspondiente a Hungría se refiere únicamente a las fibras de cáñamo . » .
32003 R 1782 : Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) n.o 2019/93 , ( CE ) n.o 1452/2001 , ( CE ) n.o 1453/2001 , ( CE ) n.o 1454/2001 , ( CE ) n.o 1868/94 , ( CE ) n.o 1251/1999 , ( CE ) n.o 1254/1999 , ( CE ) n.o 1673/2000 , ( CEE ) n.o 2358/71 y ( CE ) n.o 2529/2001 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32004 R 0021 : Reglamento ( CE ) n.o 21/2004 del Consejo de 17.12.2003 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) ,
32004 R 0583 : Reglamento ( CE ) n.o 583/2004 del Consejo de 22.3.2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) ,
32004 D 0281 : Decisión 2004/281 / CE del Consejo de 22.3.2004 ( DO L 93 de 30.3.2004 , p. 1 ) ,
32004 R 0864 : Reglamento ( CE ) n.o 864/2004 del Consejo de 29.4.2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
La letra g ) del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
“ nuevos Estados miembros ” : Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia . » .
En el apartado 2 del artículo 5 se añade el texto siguiente al final de párrafo primero :
« No obstante , Bulgaria y Rumanía garantizarán que las tierras dedicadas a pastos permanentes a 1 de enero de 2007 se mantengan como pastos permanentes . » .
En el apartado 2 del artículo 54 se añade el siguiente texto al final del párrafo primero :
« No obstante , en el caso de Bulgaria y Rumanía , la fecha fijada para las solicitudes de ayuda por superficie será el 30 de junio de 2005 . » .
En el artículo 71 octavo se añade el texto siguiente :
Para Bulgaria y Rumanía : a ) el periodo de referencia de tres años mencionado en el apartado 2 será el trienio 2002‐2004 ;
el año de referencia mencionado en la letra a ) del apartado 3 será 2004 ;
en el párrafo primero del apartado 4 , la referencia a los años 2004 o 2005 se entenderá como referencia a los años 2005 o 2006 , y las referencias al año 2004 , como referencias al año 2005 . » .
En el artículo 71 noveno se añade el texto siguiente :
« No obstante , en el caso de Bulgaria y Rumanía , la referencia al 30 de junio de 2003 se entenderá como referencia al 30 de junio de 2005 . » .
El apartado 1 del artículo 74 se sustituye por el texto siguiente :
La ayuda cubrirá las superficies básicas nacionales situadas en las zonas de producción tradicional que figuran en el Anexo X.
La superficie básica será la siguiente :
El apartado 1 del artículo 78 se sustituye por el texto siguiente :
Se establece una superficie máxima garantizada de 1648000 hectáreas que podrá beneficiarse de la ayuda . » .
El apartado 2 del artículo 80 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de la ayuda , determinado en función del rendimiento en los Estados miembros en cuestión , será el siguiente :
Campaña de comercialización 2004/2005 y en caso de aplicación del artículo 71
Campaña de comercialización 2005/2006 y posteriormente
Francia :
territorio metropolitano
Guayana francesa
El artículo 81 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 81
Superficies
Se establece una superficie básica nacional para cada Estado miembro productor .
No obstante , para Francia se establecen dos superficies básicas .
Las superficies básicas serán las siguientes :
Los Estados miembros podrán subdividir su superficie o superficies básicas en subsuperficies básicas con arreglo a criterios objetivos . » .
El artículo 84 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 84
Los Estados miembros concederán la ayuda comunitaria dentro del límite máximo calculado multiplicando el número de hectáreas de su SNG tal como se determina en el apartado 3 por el promedio de 120,75 EUR .
Se establece una superficie máxima garantizada de 829229 hectáreas .
La superficie máxima garantizada contemplada en el apartado 2 se dividirá en SNG , tal como figura a continuación :
Superficie nacional garantizada ( SNG )
Bélgica
Alemania
Luxemburgo
Eslovenia
Reino Unido
Cada Estado miembro podrá subdividir su SNG con arreglo a criterios objetivos , en particular por regiones o en función de la producción . » .
En el apartado 4 del artículo 95 se añaden los párrafos siguientes :
« En el caso de Bulgaria y Rumanía , las cantidades totales a que se refiere el párrafo primero quedan recogidas en el cuadro f ) del Anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo y se revisarán de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo sexto del apartado 1 del artículo 6 de dicho Reglamento .
En el caso de Bulgaria y Rumanía , el periodo de 12 meses contemplado en el párrafo primero será el de 2006/2007 . » .
En el párrafo segundo del artículo 103 se añade el texto siguiente :
« No obstante , en el caso de Bulgaria y Rumanía , la aplicación del presente párrafo estará supeditada a la condición de que se aplique en 2007 el régimen de pago único por superficie y de que se haya optado por la aplicación del artículo 66 . » .
El apartado 1 del artículo 105 se sustituye por el texto siguiente :
Se concederá un suplemento del pago por superficie de :
291 EUR por hectárea para la campaña de comercialización 2005/06 ,
285 EUR por hectárea para la campaña de comercialización 2006/07 y posteriormente ,
por las superficies sembradas de trigo duro en las zonas tradicionales de producción que figuran en el Anexo X , dentro de los límites siguientes :
( hectáreas )
En el párrafo segundo del artículo 108 se añade el texto siguiente :
« No obstante , en el caso de Bulgaria y Rumanía no podrán presentarse solicitudes de pagos respecto de las superficies que , a 30 de junio de 2005 , se dedicasen a pastos permanentes , cultivos permanentes , árboles o usos no agrícolas . » .
El apartado 1 del artículo 110 quater se sustituye por el texto siguiente :
Se establece la siguiente superficie básica nacional :
Grecia : 370000 ha
España : 70000 ha
Portugal : 360 ha . » .
El apartado 2 del artículo 110 quater se sustituye por el texto siguiente :
El importe de la ayuda por hectárea admisible será el siguiente :
Bulgaria : 263 EUR
Grecia : 594 EUR para 300000 hectáreas y 342,85 EUR para las restantes 70000 hectáreas
España : 1039 EUR
Portugal : 556 EUR . » .
El apartado 4 del artículo 116 se sustituye por el texto siguiente :
Se aplicarán los siguientes límites máximos :
Estados miembros
Derechos ( x 1000 )
Dinamarca
Irlanda
Lituania
Finlandia
Suecia
El apartado 8 del artículo 123 se sustituye por el texto siguiente :
Se aplicarán los siguientes límites máximos regionales :
El apartado 5 del artículo 126 se sustituye por el texto siguiente :
Se aplicarán los siguientes límites máximos nacionales :
España [ 5 ]
Francia [ 6 ]
El párrafo segundo del apartado 3 del artículo 130 se sustituye por el texto siguiente :
« Para los nuevos Estados miembros , los límites máximos nacionales serán los recogidos en el siguiente cuadro :
Toros , novillos , vacas y novillas
Terneros de más de un mes y menos de ocho meses de edad y con un peso en canal de hasta 185 kg
En el artículo 143 bis se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , en el caso de Bulgaria y Rumanía la implantación de los pagos directos se llevará a cabo de acuerdo con el siguiente programa de incrementos , expresados porcentualmente con relación al nivel aplicable en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 :
el 100 % a partir de 2016 . » .
En el apartado 4 del artículo 143 ter se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , en el caso de Bulgaria y Rumanía la superficie agraria dentro del régimen de pago único por superficie será la parte de su superficie agraria utilizada que se mantenga en buenas condiciones agronómicas , esté o no produciendo , ajustada , si procediera , con arreglo a los criterios objetivos que establezcan Bulgaria o Rumanía , previa aprobación de la Comisión . » .
El apartado 9 del artículo 143 ter se sustituye por el texto siguiente :
Todo nuevo Estado miembro podrá optar al régimen de pago único por superficie durante un periodo de aplicación que terminará al final de 2006 , con dos posibilidades de prórroga por un año a petición del nuevo Estado miembro .
No obstante , Bulgaria y Rumanía podrán optar al régimen de pago único por superficie durante un periodo de aplicación que terminará al final de 2009 , con dos posibilidades de prórroga por un año a petición de estos países .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 11 , todo nuevo Estado miembro podrá decidir poner fin a la aplicación del régimen al final del primer o del segundo año del período de aplicación , con el fin de aplicar el régimen de pago único .
Los nuevos Estados miembros notificarán a la Comisión su intención de poner fin a la aplicación del régimen a más tardar el 1 de agosto del último año de aplicación . » .
En el apartado 11 del artículo 143 ter se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de Bulgaria y Rumanía , los porcentajes fijados en el artículo 143 bis serán de aplicación hasta el final del periodo de cinco años de aplicación del régimen de pago único por superficie ( es decir 2011 ) .
Si la aplicación del régimen de pago único por superficie se prorroga más allá de la mencionada fecha en virtud de una decisión adoptada con arreglo a la letra b ) , el porcentaje fijado en el párrafo segundo del artículo 143 bis para el año 2011 se aplicará hasta el final del último año de aplicación del régimen de pago único por superficie . »
El apartado 2 del artículo 143 quater se sustituye por el texto siguiente :
Los nuevos Estados miembros tendrán la posibilidad de complementar , previa autorización de la Comisión , cualquiera de las ayudas directas :
para todas las ayudas directas , hasta un 55 % del nivel de ayudas directas aplicable en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , hasta un 60 % en 2005 y hasta un 65 % en 2006 ; a partir de 2007 , hasta 30 puntos porcentuales por encima del nivel aplicable contemplado en el artículo 143 bis para el año considerado .
Por lo que respecta a Bulgaria y a Rumanía , se aplicarán los porcentajes siguientes : hasta un 55 % del nivel de ayudas directas aplicable en la Comunidad , en su composición a 30 de abril de 2004 , en 2007 , hasta un 60 % en 2008 y hasta un 65 % en 2009 ; a partir de 2010 , hasta 30 puntos porcentuales por encima del nivel aplicable contemplado en el artículo 143 bis para el año considerado .
La República Checa podrá , sin embargo , complementar las ayudas directas en el sector de la fécula de patata hasta un 100 % del nivel aplicable en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 .
No obstante , para los pagos directos a que se refiere el Capítulo 7 del Título IV del presente Reglamento , se aplicarán los tipos máximos siguientes : 85 % en 2004 , 90 % en 2005 , 95 % en 2006 y 100 % a partir de 2007 .
Por lo que respecta a Bulgaria y a Rumanía , se aplicarán los porcentajes máximos siguientes : 85 % en 2004 , 90 % en 2008 , 95 % en 2009 y 100 % a partir de 2010 ;
tratándose de ayudas directas diferentes del régimen de pago único , hasta el total de ayudas directas que el agricultor tiene derecho a percibir por cada uno de los productos en los nuevos Estados miembros durante el año natural 2003 con arreglo a un régimen nacional similar a los de la PAC , incrementado en 10 puntos porcentuales .
No obstante , en el caso de Lituania , el año de referencia será el año natural 2002 .
En el caso de Bulgaria y Rumanía , el año de referencia será el año natural 2006 .
En el caso de Eslovenia , el incremento será de 10 puntos porcentuales en 2004 , 15 puntos porcentuales en 2005 , 20 puntos porcentuales en 2006 y 25 puntos porcentuales a partir de 2007 ;
por lo que se refiere al régimen de pago único , el importe total de las ayudas directas nacionales complementarias que puede conceder un nuevo Estado miembro en un determinado año se limitará a una dotación financiera específica .
Esta dotación financiera será igual a la diferencia entre :
el importe total de ayudas directas nacionales similares a las de la PAC de que dispondrían los nuevos Estados miembros en el año natural 2003 o , en el caso de Lituania , en el año natural 2002 , incrementado en ambos casos en 10 puntos porcentuales .
No obstante , en el caso de Bulgaria y Rumanía , el año de referencia será el año natural 2006 .
En el caso de Eslovenia , el incremento será de 10 puntos porcentuales en 2004 , 15 puntos porcentuales en 2005 , 20 puntos porcentuales en 2006 y 25 puntos porcentuales a partir de 2007 ,
el límite máximo nacional de dicho nuevo Estado miembro , recogido en el Anexo VIII bis , modificado , si procediera , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 64 y el apartado 2 del artículo 70 .
A efectos de calcular el importe total a que hace referencia el primer guión , deberán incluirse las ayudas directas nacionales y / o sus componentes , correspondientes a ayudas directas comunitarias y / o sus componentes , que hubieran sido tenidas en cuenta para el cálculo del límite máximo efectivo del nuevo Estado miembro considerado , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 64 , el apartado 2 del artículo 70 y el artículo 71 quater .
Para cada ayuda directa considerada , un nuevo Estado miembro podrá escoger una de las dos posibilidades a ) o b ) mencionadas .
Las ayudas directas totales que el agricultor puede percibir en los nuevos Estados miembros en el marco de los pagos directos aplicables después de la adhesión , incluidas todas las ayudas directas nacionales complementarias , no superarán el nivel de ayudas directas que el agricultor hubiera tenido derecho a percibir en virtud de los pagos directos que correspondan , en el momento considerado , a los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 . » .
El apartado 2 del artículo 154 bis se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas a que se refiere el apartado 1 podrán ser adoptadas durante el periodo comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de junio de 2009 , y no se aplicarán con posterioridad a dicha fecha .
No obstante , en el caso de Bulgaria y Rumanía , ese periodo será el comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2011 .
El Consejo , a propuesta de la Comisión y por mayoría cualificada , podrá prorrogar estos periodos . » .
aa ) En el Anexo III se añaden las siguientes notas a pie de página :
al título del punto A :
« ( * ) En el caso de Bulgaria y Rumanía , la referencia al año 2005 debe entenderse como referencia al primer año de aplicación del régimen de pago único . » ,
al título del punto B :
« ( * ) En el caso de Bulgaria y Rumanía , la referencia al año 2006 debe entenderse como referencia al segundo año de aplicación del régimen de pago único . » ,
y al título del punto C :
« ( * ) En el caso de Bulgaria y Rumanía , la referencia al año 2007 debe entenderse como referencia al tercer año de aplicación del régimen de pago único . » .
ab ) El Anexo VIII bis se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VIII bis
Límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 71 quater
Los límites máximos se han calculado teniendo en cuenta el programa de incrementos que figura en el artículo 143 bis , por lo que no será necesario reducirlos .
( en millones de EUR )
Año natural
años siguientes
ac ) Se añade el texto siguiente al Anexo X :
« BULGARIA
Plovdivski » .
ad ) El Anexo XI ter se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO XI ter
Superficies básicas nacionales de cultivos herbáceos y rendimientos de referencia en los nuevos Estados miembros , mencionados en los artículos 101 y 103
Superficie básica
Rendimientos de referencia
32003 R 1788 : Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 ) , modificado por :
32004 D 0281 : Decisión 2004/281 / CE del Consejo de 22.3.2004 ( DO L 93 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
En el apartado 4 del artículo 1 se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de Bulgaria y Rumanía , se constituirá una reserva especial de reestructuración tal y como se expone en el cuadro g ) del Anexo I. Esta reserva quedará liberada a partir del 1 de abril de 2009 en la medida en que el consumo de leche y productos lácteos en las explotaciones haya disminuido en estos países desde 2002 .
La decisión de liberar la reserva y de proceder a su distribución entre las cuotas de entregas y de ventas directas será adoptada por la Comisión con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 23 sobre la base de una evaluación del informe que Bulgaria y Rumanía deberán presentar a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre 2008 .
En el informe se recogerán detalladamente los resultados y tendencias del proceso de reestructuración que se desarrolla en el sector lácteo del país , y en particular del paso de la producción para consumo propio de las explotaciones a la producción para el mercado . » .
El apartado 5 del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia , las cantidades nacionales de referencia incluirán toda la leche de vaca o equivalentes de leche que se entreguen a un comprador o se vendan directamente , según las definiciones del artículo 5 del presente Reglamento , independientemente de que hayan sido producidos o comercializados con arreglo a una medida transitoria aplicable en estos países . » .
En el artículo 1 se añade el apartado siguiente :
En el caso de Bulgaria y Rumanía , la tasa se aplicará a partir del 1 de abril de 2007 . » .
Los párrafos segundo y tercero del apartado 1 del artículo 6 se sustituyen por el texto siguiente :
« Para Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia , la base de las cantidades individuales de referencia pertinentes es la expuesta en el cuadro f ) del Anexo I.
En el apartado 1 del artículo 6 se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de Bulgaria y Rumanía , la distribución de la cantidad total entre entregas y ventas directas que se indica en el cuadro f ) del Anexo I será revisada sobre la base de las cifras reales de entregas y de ventas directas correspondientes a 2006 y , si fuera necesario , será ajustada por la Comisión con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 23 . » .
El párrafo segundo del apartado 2 del artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Por lo que se refiere a Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia , el contenido de materia grasa de referencia contemplado en el apartado 1 será igual al contenido de materia grasa de referencia de las cantidades asignadas a los productores en las fechas siguientes : 31 de marzo de 2002 para Hungría , 31 de marzo de 2003 para Lituania , 31 de marzo de 2004 para la República Checa , Chipre , Estonia , Letonia y Eslovaquia , 31 de marzo de 2005 para Polonia y Eslovenia , y 31 de marzo de 2007 para Bulgaria y Rumanía . » .
En el apartado 5 del artículo 9 se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de Rumanía , el contenido de materia grasa de referencia establecido en el Anexo II será revisado , sobre la base de los datos correspondientes a todo el año 2004 y , si fuera necesario , será ajustado por la Comisión , con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 23 . » .
En el Anexo I , los cuadros d ) , e ) , f ) y g ) se sustituyen por los siguientes :
Periodo 2007/08
Cantidades , en toneladas
Periodos de 2008/09 a 2014/15
Cantidades de referencia para las entregas y ventas directas contempladas en el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 6
Cantidades de referencia para entregas , en toneladas
Cantidades de referencia para ventas directas , en toneladas
Cantidades de la reserva especial de reestructuración a que se refiere el apartado 4 del artículo 1
Cantidades de la reserva especial de reestructuración , en toneladas
El cuadro del Anexo II se sustituye por el siguiente :
« Contenido de materia grasa de referencia
Contenido de materia grasa de referencia ( g / kg )
POLÍTICA DE TRANSPORTES
31996 L 0026 : Directiva 96/26 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa al acceso a la profesión de transportista de mercancías y de transportista de viajeros por carretera , así como al reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos destinados a favorecer el ejercicio de la libertad de establecimiento de estos transportistas en el sector de los transportes nacionales e internacionales ( DO L 124 de 23.5.1996 , p. 1 ) , modificada por :
31998 L 0076 : Directiva 98/76 / CE del Consejo de 1.10.1998 ( DO L 277 de 14.10.1998 , p. 17 ) ,
32004 L 0066 : Directiva 2004/66 / CE del Consejo de 26.4.2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
En el artículo 10 se añaden los apartados siguientes :
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los certificados expedidos en Bulgaria a los transportistas por carretera antes de la fecha de adhesión sólo se asimilarán a los certificados expedidos en virtud de las disposiciones de la presente Directiva si han sido expedidos :
en el caso de los transportistas internacionales de mercancías y de viajeros por carretera , de conformidad con la Orden n.o 11 , de 31 de octubre de 2002 , sobre transporte de viajeros y mercancías por carretera ( Boletín Oficial n.o 108 de 19 de noviembre de 2002 ) , a partir del 19 de noviembre de 2002 ;
en el caso de los transportistas nacionales de mercancías y de viajeros por carretera , de conformidad con la Orden n.o 33 , de 3 de noviembre de 1999 , sobre el transporte público de viajeros y mercancías por carretera en territorio búlgaro , modificada el 30 de octubre de 2002 ( Boletín Oficial n.o 108 de 19 de noviembre de 2002 ) , a partir del 19 de noviembre de 2002 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los certificados expedidos en Rumanía a los transportistas por carretera antes de la fecha de adhesión sólo se asimilarán a los certificados expedidos en virtud de las disposiciones de la presente Directiva si han sido expedidos a los transportistas de mercancías y de viajeros por carretera nacionales e internacionales de conformidad con la Orden no 761 , de 21 de diciembre de 1999 , del Ministerio de Transportes sobre el nombramiento , la formación y la certificación profesional de personas que coordinen de forma permanente y efectiva actividades de transporte por carretera , a partir del 28 de enero de 2000 . » .
En el artículo 10 ter , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros interesados podrán expedir de nuevo los certificados de competencia profesional a que se refieren los apartados 4 a 12 del artículo 10 siguiendo el modelo de certificado que figura en el Anexo I bis . » .
FISCALIDAD
31977 L 0388 : Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios - Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ) , modificada por :
11979 H : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Helénica y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 95 ) ,
31980 L 0368 : Directiva 80/368 / CEE del Consejo de 26.3.1980 ( DO L 90 de 3.4.1980 , p. 41 ) ,
31984 L 0386 : Directiva 84/386 / CEE del Consejo de 31.7.1984 ( DO L 208 de 3.8.1984 , p. 58 ) ,
11985 I : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 167 ) ,
31989 L 0465 : Directiva 89/465 / CEE del Consejo de 18.7.1989 ( DO L 226 de 3.8.1989 , p. 21 ) ,
31991 L 0680 : Directiva 91/680 / CEE del Consejo de 16.12.1991 ( DO L 376 de 31.12.1991 , p. 1 ) ,
31992 L 0077 : Directiva 92/77 / CEE del Consejo de 19.10.1992 ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 1 ) ,
31992 L 0111 : Directiva 92/111 / CEE del Consejo de 14.12.1992 ( DO L 384 de 30.12.1992 , p. 47 ) ,
31994 L 0004 : Directiva 94/4 / CE del Consejo de 14.2.1994 ( DO L 60 de 3.3.1994 , p. 14 ) ,
31994 L 0005 : Directiva 94/5 / CE del Consejo de 14.2.1994 ( DO L 60 de 3.3.1994 , p. 16 ) ,
31994 L 0076 : Directiva 94/76 / CE del Consejo de 22.12.1994 ( DO L 365 de 31.12.1994 , p. 53 ) ,
31995 L 0007 : Directiva 95/7 / CE del Consejo de 10.4.1995 ( DO L 102 de 5.5.1995 , p. 18 ) ,
31996 L 0095 : Directiva 96/95 / CE del Consejo de 20.12.1996 ( DO L 338 de 28.12.1996 , p. 89 ) ,
31998 L 0080 : Directiva 98/80 / CE del Consejo de 12.10.1998 ( DO L 281 de 17.10.1998 , p. 31 ) ,
31999 L 0049 : Directiva 1999/49 / CE del Consejo de 25.5.1999 ( DO L 139 de 2.6.1999 , p. 27 ) ,
31999 L 0059 : Directiva 1999/59 / CE del Consejo de 17.6.1999 ( DO L 162 de 26.6.1999 , p. 63 ) ,
31999 L 0085 : Directiva 1999/85 / CE del Consejo de 22.10.1999 ( DO L 277 de 28.10.1999 , p. 34 ) ,
32000 L 0017 : Directiva 2000/17 / CE del Consejo de 30.3.2000 ( DO L 84 de 5.4.2000 , p. 24 ) ,
32000 L 0065 : Directiva 2000/65 / CE del Consejo de 17.10.2000 ( DO L 269 de 21.10.2000 , p. 44 ) ,
32001 L 0004 : Directiva 2001/4 / CE del Consejo de 19.1.2001 ( DO L 22 de 24.1.2001 , p. 17 ) ,
32002 L 0038 : Directiva 2002/38 / CE del Consejo de 7.5.2002 ( DO L 128 de 15.5.2002 , p. 41 ) ,
32002 L 0093 : Directiva 2002/93 / CE del Consejo de 3.12.2002 ( DO L 331 de 7.12.2002 , p. 27 ) ,
32003 L 0092 : Directiva 2003/92 / CE del Consejo de 7.10.2003 ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 8) ,
32004 L 0007 : Directiva 2004/7 / CE del Consejo de 20.1.2004 ( DO L 27 de 30.1.2004 , p. 44 ) ,
32004 L 0015 : Directiva 2004/15 / CE del Consejo de 10.2.2004 ( DO L 52 de 21.2.2004 , p. 61 ) ,
En el artículo 24 bis , antes del guión « —
en Rumanía : 35000 EUR ; » .
31992 L 0083 : Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 ) , modificada por :
El apartado 6 del artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
Bulgaria y la República Checa podrán aplicar un tipo reducido del impuesto especial , no inferior al 50 % del tipo normal nacional del impuesto especial sobre el alcohol etílico , al alcohol etílico elaborado en destilerías de productores de fruta que produzcan , al año , más de 10 hectolitros de alcohol etílico a partir de fruta que les sea suministrada por establecimientos de productores de fruta .
La aplicación del tipo reducido estará limitada a 30 litros de aguardiente de frutas por establecimiento de productor de frutas y año destinados únicamente al consumo personal . » .
El apartado 7 del artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
Hungría , Rumanía y Eslovaquia podrán aplicar un tipo reducido del impuesto especial , no inferior al 50 % del tipo normal nacional del impuesto especial sobre el alcohol etílico , al alcohol etílico elaborado en destilerías de productores de frutas que produzcan , al año , más de 10 hectolitros de alcohol etílico a partir de fruta que les sea suministrada por establecimientos de productores de frutas .
La aplicación del tipo reducido estará limitada a 50 litros de aguardiente de frutas por establecimiento de productor de frutas y año destinados únicamente al consumo personal .
En el transcurso del año 2015 la Comisión procederá al examen de este régimen e informará al Consejo sobre las posibles modificaciones . » .
Sin perjuicio de las normas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1454/2001 .
Sin perjuicio de las normas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1452/2001 .
Sin perjuicio de las normas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 .
Este límite se incrementará temporalmente en 100000 cabezas , hasta 1519811 , hasta el momento en que puedan exportarse animales vivos de menos de seis meses de edad . » .
Sin perjuicio de las normas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 . » .
ANEXO IV
Lista contemplada en el artículo 17 del Protocolo : Adaptaciones complementarias de los actos adoptados por las instituciones
LEGISLACIÓN AGRARIA
Tratado por el que se establece una Constitución para Europa : Parte III , Título III , Capítulo III , Sección 4 , Agricultura y pesca
El Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , previa consulta al Parlamento Europeo , modificará el Reglamento que regula la organización común de mercados en el sector del azúcar con el fin de tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía , para lo cual adaptará las cuotas de azúcar e isoglucosa , y las necesidades máximas de abastecimiento correspondientes a las importaciones de azúcar en bruto , que figuran en el cuadro que aparecen seguidamente y que podrán adaptarse del mismo modo que las cuotas de los Estados miembros actuales , con el fin de garantizar el respeto de los principios y objetivos de la organización común de mercados en el sector del azúcar vigente en ese momento .
Cantidades acordadas
Cantidad de base para el azúcar [ 1 ]
de la cual : A
Necesidades máximas de abastecimiento ( expresadas en azúcar blanco ) correspondientes a las importaciones de azúcar en bruto
Cantidad de base para la isoglucosa [ 2 ]
En caso de que Bulgaria así lo solicite en 2006 , las mencionadas cantidades de base A y B para el azúcar podrán trasladarse a sus respectivas cantidades de base A y B para la isoglucosa .
32002 R 1005 : Reglamento ( CE ) n.o 1005/2002 de la Comisión de 12.6.2002 ( DO L 153 de 13.6.2002 , p. 3 ) ,
La Comisión , si procede , adoptará , a más tardar en la fecha de la adhesión , por el procedimiento establecido en el artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo , las necesarias modificaciones de la lista comunitaria de las zonas de producción reconocidas que figura en el Anexo II del Reglamento ( CE ) n.o 2848/98 de la Comisión con objeto de tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía , en particular con vistas a incluir en dicha lista las zonas de producción de tabaco búlgaras y rumanas designadas .
32003 R 1782 : Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) n.o 2019/93 , ( CE ) n.o 1452/2001 , ( CE ) n.o 1453/2001 , ( CE ) n.o 1454/2001 , ( CE ) n.o 1868/94 , ( CE ) n.o 1251/1999 , ( CE ) n.o 1254/1999 , ( CE ) n.o 1673/2000 , ( CEE ) n.o 2358/71 y ( CE ) n.o 2529/2001 , ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) modificado por :
El Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , adoptará las disposiciones necesarias para Bulgaria y Rumanía con objeto de incorporar las ayudas para las semillas en los regímenes de ayuda establecidos en el Capítulo 6 del Título III y en el Título IV bis del Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 del Consejo .
Dichas disposiciones incluirán una modificación del Anexo XI bis , « Límites máximos de ayuda para las semillas en los nuevos Estados miembros , contemplados en el apartado 3 del artículo 99 » , del Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 del Consejo , modificado por el Reglamento ( CE ) n.o 583/2004 del Consejo , en los siguientes términos :
« ANEXO XI bis
Límites máximos de ayuda para las semillas en los nuevos Estados miembros , contemplados en el apartado 3 del artículo 99
Año natural
La asignación de las cantidades máximas nacionales de semillas que se benefician de ayuda será la siguiente :
Asignación acordada de las cantidades máximas nacionales de semillas que se benefician de ayuda
Semillas de arroz ( Oryza sativa L. )
Semillas distintas de la de arroz
El Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , adoptará las medidas necesarias para que Bulgaria y Rumanía incorporen la ayuda para la producción de tabaco en los regímenes de ayuda establecidos en el Capítulo 6 del Título III y el Título IV bis del Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 .
La asignación de umbrales de garantía nacionales acordada para el tabaco es la siguiente :
Asignación de umbrales de garantía nacionales acordada para el tabaco
Totales respectivos :
I Tabaco curado al aire caliente
V Tabaco curado al sol
LEGISLACIÓN VETERINARIA Y FITOSANITARIA
31999 L 0105 : Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción ( DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 ) .
La Comisión , si procede , adaptará por el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 26 de la Directiva 1999/105 / CE el Anexo I de dicha Directiva en lo que respecta a las especies forestales Pinus peuce Griseb . , Fagus orientalis Lipsky , Quercus frainetto Ten . y Tilia tomentosa Moench .
En toneladas de azúcar blanco .
En toneladas de materia seca .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
ANEXO V
Lista contemplada en el artículo 18 del Protocolo : Otras disposiciones permanentes
Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , Parte III , Título III , Capítulo I , Sección 3 , Libre circulación de mercancías
MECANISMO ESPECÍFICO
Con respecto a Bulgaria o Rumanía , el titular , o beneficiario , de una patente o de un certificado complementario de protección para un producto farmacéutico presentado en un Estado miembro en un momento en que tal protección no hubiera podido obtenerse para ese producto en ninguno de los nuevos Estados miembros mencionados , podrá ampararse en los derechos conferidos por esa patente o certificado complementario de protección para impedir la importación y comercialización de tal producto en el Estado o Estados miembros en que el producto en cuestión se acoja a la protección de la patente o a la protección complementaria , incluso si dicho producto hubiera sido puesto en el mercado por primera vez en el nuevo Estado miembro por él o con su consentimiento .
Cualquier persona que vaya a importar o comercializar productos farmacéuticos cubiertos por lo dispuesto en el párrafo precedente , en un Estado miembro donde el producto esté cubierto por una patente o por una protección complementaria , habrá de acreditar ante las autoridades competentes en materia de importación que se ha efectuado una notificación con un mes de antelación al titular o al beneficiario de dicha protección .
POLÍTICA DE LA COMPETENCIA
Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , Parte III , Título III , Capítulo I , Sección 5 , Normas sobre competencia
Los siguientes regímenes de ayuda y ayudas individuales aplicados en un nuevo Estado miembro con anterioridad a la adhesión y aún vigentes con posterioridad a la misma se considerarán , desde el momento de la adhesión , ayudas existentes con arreglo al apartado 1 del artículo III-168 de la Constitución :
las medidas de ayuda aplicadas antes del 10 de diciembre de 1994 ;
las medidas de ayuda que figuran en el apéndice del presente Anexo ;
las medidas de ayuda que la autoridad de control de las ayudas públicas del nuevo Estado miembro haya evaluado y declarado compatibles con el acervo antes de la adhesión , y con respecto a las cuales la Comisión no haya formulado objeciones basadas en serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común , con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 2 .
Todas las medidas que sigan siendo aplicables después de la adhesión que constituyan ayudas públicas y que no cumplan las condiciones arriba mencionadas serán consideradas , desde el momento de la adhesión , nuevas ayudas a efectos de la aplicación del apartado 3 del artículo III-168 de la Constitución .
Las disposiciones anteriores no se aplicarán a las ayudas al sector de los transportes ni a las actividades relacionadas con la producción , transformación o comercialización de los productos que figuran en la lista del Anexo I de la Constitución , excepto los productos pesqueros y sus derivados .
Asimismo , las disposiciones anteriores se entenderán sin perjuicio de las medidas transitorias en materia de política de la competencia establecidas en el presente Protocolo ni de las medidas establecidas en la sección B del Capítulo 4 de su Anexo VII .
Siempre que un nuevo Estado miembro desee que la Comisión examine una medida de ayuda con arreglo al procedimiento descrito en la letra c ) del apartado 1 , deberá facilitar periódicamente a la Comisión :
la lista de las medidas de ayuda existentes que la autoridad nacional de control de las ayudas públicas haya evaluado y declarado compatibles con el acervo ; y
cualquier otra información que sea fundamental para evaluar la compatibilidad de la medida de ayuda objeto de examen ,
ajustándose al formato concreto para la presentación de información previsto por la Comisión .
Si la Comisión no formula objeciones a la medida de ayuda existente basadas en serias dudas acerca de su compatibilidad con el mercado común en los tres meses siguientes a la recepción de la información completa sobre dicha medida , o a la recepción de la declaración del nuevo Estado miembro en la que comunique a la Comisión que considera completa la información suministrada debido a que no se dispone de la información adicional solicitada o a que ya ha sido suministrada , se considerará que no hay objeciones por parte de la Comisión .
Todas las medidas de ayuda comunicadas antes de la adhesión a la Comisión en virtud del procedimiento descrito en la letra c ) del apartado 1 se regirán por el mencionado procedimiento independientemente de que en el transcurso del período de examen el nuevo Estado miembro ya haya pasado a ser miembro de la Unión .
La decisión de la Comisión de formular objeciones a una medida , con arreglo a la letra c ) del apartado 1 , se considerará una decisión de incoar el procedimiento de investigación formal con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) n.o 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
En caso de adoptarse una decisión de esta índole antes de la adhesión , dicha decisión no entrará en vigor hasta la fecha de la adhesión .
Sin perjuicio de los procedimientos aplicables a las ayudas existentes establecidos en el artículo III-168 de la Constitución , los regímenes de ayuda y las ayudas individuales en el sector del transporte llevados a efecto en un nuevo Estado miembro con anterioridad a la fecha de la adhesión y aún vigentes con posterioridad a la misma se considerarán ayudas existentes con arreglo al apartado 1 del artículo III-168 de la Constitución con la siguiente condición :
las medidas de ayuda se comunicarán a la Comisión en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adhesión .
En la comunicación se informará de la base jurídica de cada medida .
Las ayudas y planes existentes destinados a conceder o modificar ayudas que se hayan comunicado a la Comisión antes de la fecha de adhesión se considerarán comunicados en la fecha de la adhesión .
Estas medidas de ayuda se considerarán ayudas « existentes » con arreglo al apartado 1 del artículo III-168 de la Constitución hasta transcurridos tres años desde la fecha de adhesión .
En caso necesario , los nuevos Estados miembros modificarán estas medidas de ayuda para ajustarse a las directrices de la Comisión antes de que transcurran tres años desde la fecha de la adhesión .
A partir de esa fecha , toda ayuda que resulte incompatible con dichas directrices se considerará una ayuda nueva .
Por lo que se refiere a Rumanía , la letra c ) del apartado 1 se aplicará únicamente a las medidas de ayuda evaluadas por la autoridad rumana de control de las ayudas públicas a partir de la fecha , decidida por la Comisión sobre la base de una supervisión permanente de los compromisos contraídos por Rumanía en el contexto de las negociaciones de adhesión , en que el nivel de ejecución de las ayudas públicas alcanzado en el período previo a la adhesión haya sido satisfactorio .
Este nivel satisfactorio se considerará alcanzado únicamente cuando Rumanía demuestre que se ha llevado a cabo de manera coherente un control pleno y adecuado de todas las ayudas públicas concedidas en dicho país , incluida la adopción y puesta en práctica de decisiones plena y correctamente justificadas por parte de la autoridad rumana de control de las ayudas públicas que incluyan una evaluación precisa del carácter de ayuda estatal de cada medida y una aplicación correcta de los criterios de compatibilidad .
La Comisión podrá formular objeciones , basadas en serias dudas acerca de su compatibilidad con el mercado común , a cualquier medida concedida en el período previo a la adhesión entre el 1 de septiembre de 2004 y la fecha fijada en la decisión de la Comisión antes mencionada , en la que se estime que se ha alcanzado un nivel de ejecución satisfactorio .
La decisión de la Comisión de formular objeciones a una medida deberá considerarse como una decisión de incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el Reglamento ( CE ) n.o 659/1999 .
Cuando , tras incoarse el procedimiento de investigación formal , la Comisión adopte una decisión negativa , ésta decidirá asimismo que Rumanía adopte todas las medidas necesarias para recuperar efectivamente del beneficiario la ayuda concedida .
La ayuda que deba recuperarse incluirá un tipo de interés adecuado , calculado de conformidad con el Reglamento ( CE ) n.o 794/2004 y pagadero a partir de la misma fecha.3 .
Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , Parte III , Título III , Capítulo III , Sección 4 , Agricultura y pesca
La Comunidad se hará cargo , al valor resultante de la aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) n.o 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , Sección « Garantía » , de las existencias públicas que los nuevos Estados miembros tengan en la fecha de la adhesión y que se deriven de su política de apoyo al mercado .
La Comunidad sólo se hará cargo de las existencias cuando los productos de que se trate sean objeto de intervención pública en la Comunidad y las citadas existencias cumplan los requisitos comunitarios en materia de intervención .
Los nuevos Estados miembros deberán sufragar la eliminación de las existencias de productos , tanto privadas como públicas , que se encuentren en libre circulación en el territorio de los nuevos Estados miembros en la fecha de la adhesión y que sobrepasen la cantidad que puede considerarse existencias normales de enlace .
La noción de existencias normales de enlace será definida para cada producto en función de los criterios y objetivos propios de cada organización común de mercados .
Las existencias a que se refiere el apartado 1 se deducirán de la cantidad que sobrepase las existencias normales de enlace .
La Comisión ejecutará y aplicará las medidas expuestas en los puntos anteriores de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) n.o 1258/1999 , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común o , en su caso , con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) n.o 1260/2001 del Consejo , de 30 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar , o en su caso , en los artículos correspondientes de los otros reglamentos sobre las organizaciones comunes de mercados agrícolas o de conformidad con el procedimiento de comitología que corresponda de acuerdo con la legislación aplicable .
Estas medidas de ayuda se considerarán ayudas « existentes » con arreglo al apartado 1 del artículo III‐168 de la Constitución hasta transcurridos tres años desde la fecha de adhesión .
UNIÓN ADUANERA
Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , Parte III , Título III , Capítulo I , Sección 3 , Libre circulación de mercancías , Subsección 1 , Unión aduanera
31992 R 2913 : Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ;
31993 R 2454 : Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
32003 R 2286 : Reglamento ( CE ) n.o 2286/2003 de la Comisión de 18.12.2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Los Reglamentos ( CEE ) n.o 2913/92 y ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicarán a los nuevos Estados miembros con arreglo a las disposiciones siguientes :
PRUEBA DEL ESTATUTO COMUNITARIO ( COMERCIO EN LA COMUNIDAD AMPLIADA )
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 , a las mercancías que en la fecha de la adhesión se hallen en depósito temporal o estén sujetas a uno de los destinos y regímenes aduaneros a que se refieren la letra b ) del apartado 15 y las letras b ) a g ) del apartado 16 del artículo 4 de dicho Reglamento en la Comunidad ampliada , o circulen en ésta tras haber sido objeto de formalidades de exportación , no se les aplicarán derechos de aduana u otras medidas de carácter aduanero cuando sean objeto de una declaración de despacho a libre práctica en la Comunidad ampliada , siempre que se presente uno de los documentos siguientes :
una prueba del origen preferencial debidamente expedida o elaborada antes de la adhesión en virtud de alguno de los acuerdos europeos que se citan a continuación , o de los acuerdos preferenciales equivalentes celebrados entre los nuevos Estados miembros , que contenga una prohibición de devolución o exención de derechos de aduana sobre las materias no originarias usadas en la fabricación de los productos para los que se expida o elabore la prueba de origen ( « regla de la no devolución » ) ;
los Acuerdos Europeos :
21994 A 1231 ( 24 ) Bulgaria : Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra — Protocolo n.o 4 relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa;21994 A 1231 ( 20 ) Rumanía : Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra — Protocolo n.o 4 relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa;b ) cualesquiera de las pruebas del estatuto comunitario contempladas en el artículo 314 quater del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 ;
un cuaderno ATA expedido antes de la fecha de adhesión en uno de los Estados miembros actuales o en un nuevo Estado miembro .
A efectos de la expedición de las pruebas contempladas en la letra b ) del apartado 1 , en relación con la situación en el momento de la adhesión y además de lo dispuesto en el apartado 7 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 2913/92 , se entenderá por « mercancías comunitarias » :
las obtenidas enteramente en el territorio de uno de los nuevos Estados miembros en condiciones idénticas a las estipuladas en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) n.o 2913/92 , sin incorporación de mercancías importadas de otros países o territorios ; o
las importadas de países o territorios distintos del país de que se trate y despachadas a libre práctica en dicho país ; o
las obtenidas o producidas en el país de que se trate a partir de las mercancías a que se hace referencia en el segundo guión exclusivamente , o bien a partir de las mercancías a que se hace referencia en los guiones primero y segundo .
A efectos de la verificación de las pruebas a que se refiere la letra a ) del apartado 1 , serán de aplicación las disposiciones relativas a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa previstas en los Acuerdos Europeos correspondientes o los acuerdos preferenciales equivalentes que hayan celebrado los nuevos Estados miembros entre sí .
Las autoridades aduaneras competentes de los Estados miembros actuales y de los nuevos Estados miembros deberán aceptar las solicitudes de verificación ulterior de dichas pruebas durante un periodo de tres años a partir de la expedición de la prueba de origen de que se trate y , a su vez , podrán solicitar dicha verificación durante un periodo de tres años a partir de la aceptación de la prueba de origen en apoyo de una declaración de despacho a libre práctica .
PRUEBA DEL ORIGEN PREFERENCIAL ( COMERCIO CON TERCEROS PAÍSES , INCLUIDA TURQUÍA , EN EL MARCO DE ACUERDOS PREFERENCIALES EN LOS ÁMBITOS DE LA AGRICULTURA , EL CARBÓN Y LOS PRODUCTOS SIDERÚRGICOS )
Sin perjuicio de la aplicación de cualquier medida que se derive de la política comercial común , en los nuevos Estados miembros se aceptará la prueba de origen debidamente expedida por terceros países o elaborada en el marco de los acuerdos preferenciales celebrados entre los nuevos Estados miembros y dichos países o expedida o elaborada en el marco de la legislación nacional unilateral de los nuevos Estados miembros , siempre que :
la obtención de dicho origen confiera un tratamiento arancelario preferencial sobre la base de las medidas arancelarias preferenciales previstas en acuerdos o regímenes que la Comunidad haya celebrado con terceros países o grupos de países o haya adoptado en favor de los mismos , a que se refieren las letras d ) y e ) del apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 del Consejo ; y
la prueba de origen y los documentos de transporte hayan sido expedidos o elaborados , a más tardar , el día anterior a la fecha de adhesión ; y
la prueba de origen se presente a las autoridades aduaneras en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adhesión .
En caso de que las mercancías se hubieran despachado a libre práctica en un nuevo Estado miembro antes de la fecha de adhesión , la prueba de origen que se expida o elabore a posteriori con arreglo al acuerdo o régimen preferencial vigente en ese momento en el nuevo Estado miembro en la fecha en que las mercancías se despachan a libre práctica podrá ser aceptada también en el nuevo Estado miembro de que se trate siempre que sea presentada a las autoridades aduaneras en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adhesión .
Se autoriza a Bulgaria y Rumanía a mantener las autorizaciones en virtud de las cuales se haya concedido la condición de « exportadores autorizados » en el marco de acuerdos celebrados con terceros países , siempre que :
los acuerdos celebrados antes de la fecha de adhesión entre dichos terceros países y la Comunidad contengan también una disposición en ese sentido ; y
los exportadores autorizados apliquen las reglas de origen previstas en dichos acuerdos .
A más tardar un año después de la fecha de adhesión , los nuevos Estados miembros sustituirán dichas autorizaciones por nuevas autorizaciones expedidas con arreglo a las condiciones establecidas en la normativa comunitaria .
A efectos de la verificación de las pruebas a que se refiere el apartado 4 , serán de aplicación las disposiciones relativas a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa previstas en los acuerdos o regímenes correspondientes .
Sin perjuicio de la aplicación de cualquier medida que se derive de la política comercial común , en los nuevos Estados miembros se aceptará la prueba de origen expedida a posteriori por terceros países en el marco de los acuerdos preferenciales celebrados entre la Comunidad y dichos países para el despacho a libre práctica de mercancías que en la fecha de adhesión se encuentren o bien en tránsito o bien en depósito temporal en un depósito aduanero o en una zona franca de uno de esos terceros países o del nuevo Estado miembro , siempre y cuando entre el nuevo Estado miembro en el que tiene lugar el despacho a libre práctica y el tercer país no haya en vigor un acuerdo de libre comercio para los productos en cuestión en el momento de la expedición de los documentos de transporte , y siempre que :
la obtención de dicho origen confiera un tratamiento arancelario preferencial sobre la base de las medidas arancelarias preferenciales contenidas en acuerdos o regímenes que la Comunidad haya celebrado con terceros países o grupos de países o haya adoptado en favor de los mismos , a que se refieren las letras d ) y e ) del apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 ; y
los documentos de transporte hayan sido expedidos , a más tardar , el día anterior a la fecha de adhesión ; y
la prueba de origen expedida a posteriori se presente a las autoridades aduaneras en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adhesión .
A efectos de la verificación de las pruebas a que se refiere el apartado 7 , serán de aplicación las disposiciones relativas a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa previstas en los acuerdos o regímenes correspondientes .
PRUEBA DEL ESTATUTO EN VIRTUD DE LAS DISPOSICIONES SOBRE DESPACHO A LIBRE PRÁCTICA DE LOS PRODUCTOS INDUSTRIALES EN EL MARCO DE LA UNIÓN ADUANERA CE-TURQUÍA
Las pruebas de origen preferencial debidamente expedidas por Turquía o por un nuevo Estado miembro en el marco de los acuerdos comerciales preferenciales aplicados entre ellos y que permitan una acumulación del origen con la Comunidad , basada en reglas de origen idénticas y en una prohibición de cualquier devolución o suspensión de los derechos de aduana sobre las mercancías en cuestión , deberán aceptarse en los respectivos países como prueba del estatuto en virtud de las disposiciones relativas al despacho a libre práctica de los productos industriales , establecidas en la Decisión n.o 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía , siempre que :
la prueba de origen y los documentos de transporte hayan sido expedidos , a más tardar , el día anterior a la fecha de adhesión ; y
En caso de que las mercancías se hubieran despachado a libre práctica bien en Turquía , bien en un nuevo Estado miembro , antes de la fecha de adhesión en el marco de los citados acuerdos comerciales preferenciales , la prueba de origen que se expida a posteriori en virtud de dichos acuerdos también podrá aceptarse siempre que sea presentada a las autoridades aduaneras en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adhesión .
A efectos de la verificación de las pruebas a que se refiere el apartado 9 , serán de aplicación las disposiciones relativas a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa previstas en los acuerdos preferenciales correspondientes .
Sin perjuicio de la aplicación de cualquier medida que se derive de la política comercial común , en los nuevos Estados miembros se aceptará un certificado de circulación de mercancías A.TR expedido de conformidad con las disposiciones relativas al despacho a libre práctica de productos industriales , previsto en la Decisión n.o 1/95 del Consejo de Asociación CE‐Turquía , a efectos del despacho a libre práctica de mercancías que en la fecha de adhesión circulen en la Comunidad o en Turquía tras haber sido sometidas a formalidades de exportación o estén en depósito temporal o sujetas a uno de los regímenes aduaneros a que se refieren las letras b ) a h ) del apartado 16 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 en Turquía o en ese nuevo Estado miembro , siempre que :
no se presente una prueba de origen conforme al apartado 9 para las mercancías en cuestión ; y
las mercancías cumplan las condiciones para la aplicación de las disposiciones en materia de libre práctica de los productos industriales ; y
el certificado de circulación de mercancías A.TR se presente a las autoridades aduaneras en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adhesión .
A efectos de la verificación de los certificados de circulación de mercancías A.TR a que se refiere el apartado 11 , serán de aplicación las disposiciones relativas a la expedición de los certificados de circulación de mercancías A.TR y a los métodos de cooperación administrativa de la Decisión n.o 1/2001 del Comité de cooperación aduanera CE-Turquía .
REGÍMENES ADUANEROS
El depósito temporal y los regímenes aduaneros a que se refieren las letras b ) a h ) del apartado 16 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 que hayan comenzado antes de la adhesión finalizarán o se liquidarán en las condiciones establecidas en la normativa comunitaria .
Cuando la finalización o liquidación origine una deuda aduanera , el importe del derecho de importación que deberá abonarse será el que estuviera en vigor en el momento de originarse la deuda aduanera con arreglo al Arancel Aduanero Común y los importes abonados se considerarán recursos propios de la Comunidad .
El régimen de depósito aduanero establecido en los artículos 84 a 90 y 98 a 113 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 y en los artículos 496 a 535 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicará a los nuevos Estados miembros con arreglo a las siguientes disposiciones específicas :
si el importe de una deuda aduanera se determina sobre la base de la naturaleza de las mercancías importadas , el valor en aduana y la cantidad de las mercancías importadas en el momento de la aceptación de la declaración de su inclusión en el régimen de depósito aduanero y si dicha declaración se aceptó antes de la fecha de adhesión , estos elementos serán los estipulados en la normativa aplicable antes de la fecha de adhesión en el nuevo Estado miembro de que se trate .
El régimen de perfeccionamiento activo establecido en los artículos 84 a 90 y 114 a 129 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 y en los artículos 496 a 523 y 536 a 550 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicará a los nuevos Estados miembros con arreglo a las siguientes disposiciones específicas :
si el importe de una deuda aduanera se determina sobre la base de la naturaleza de las mercancías importadas , su clasificación arancelaria , la cantidad , el valor en aduana y el origen de las mercancías importadas en el momento de su inclusión en el régimen y si la declaración de su inclusión se aceptó antes de la fecha de adhesión , estos elementos serán los estipulados en la normativa aplicable antes de la fecha de adhesión en el nuevo Estado miembro de que se trate ;
en caso de que la liquidación origine una deuda aduanera y a fin de mantener condiciones equitativas entre los titulares de autorizaciones establecidos en los Estados miembros actuales y los establecidos en los nuevos Estados miembros , se abonarán intereses compensatorios sobre los derechos de importación adeudados con arreglo a las condiciones establecidas en la normativa comunitaria a partir de la fecha de adhesión ;
en caso de que la declaración de perfeccionamiento activo se hubiera aceptado por el sistema de reintegro , el reembolso se efectuará con arreglo a las condiciones establecidas en la normativa comunitaria , incumbiendo su realización y los gastos correspondientes al nuevo Estado miembro , si la deuda aduanera con respecto a la cual se solicita el reembolso se hubiera originado antes de la fecha de adhesión .
El régimen de importación temporal establecido en los artículos 84 a 90 y 137 a 144 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 y en los artículos 496 a 523 y 553 a 584 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicará a los nuevos Estados miembros con arreglo a las siguientes disposiciones específicas :
en caso de que la liquidación origine una deuda aduanera y a fin de mantener condiciones equitativas entre los titulares de autorizaciones establecidos en los Estados miembros actuales y los establecidos en los nuevos Estados miembros , se abonarán intereses compensatorios sobre los derechos de importación adeudados con arreglo a las condiciones establecidas por la normativa comunitaria a partir de la fecha de adhesión .
Los procedimientos que regulan el perfeccionamiento pasivo previstos en los artículos 84 a 90 y 145 a 160 del Reglamento ( CE ) n.o 2913/92 y los artículos 496 a 523 y 585 a 592 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicarán a los nuevos Estados miembros con arreglo a las siguientes disposiciones específicas :
se aplicará mutatis mutandi lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 591 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 a las exportaciones temporales de mercancías que hayan sido exportadas temporalmente antes de la fecha de adhesión de los nuevos Estados miembros .
Las autorizaciones concedidas antes de la fecha de adhesión para la aplicación de los regímenes aduaneros a que se refieren las letras d ) , e ) y g ) del apartado 16 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 serán válidas hasta el final de su periodo de validez o hasta un año después de la adhesión , si este plazo se cumpliese antes .
Las disposiciones relativas al origen de la deuda aduanera , la contracción y la recaudación a posteriori establecidas en los artículos 201 a 232 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 y en los artículos 859 a 876 bis del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicarán a los nuevos Estados miembros con arreglo a las siguientes disposiciones específicas :
la recaudación se realizará en las condiciones establecidas en la normativa comunitaria .
No obstante , si la deuda aduanera se hubiera originado antes de la fecha de adhesión , se efectuará con arreglo a las condiciones vigentes antes de la adhesión en el nuevo Estado miembro de que se trate , incumbiéndole a éste realizar la recaudación a su favor .
Los procedimientos relativos a la devolución y condonación de los derechos establecidos en los artículos 235 a 242 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 y en los artículos 877 a 912 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicarán a los nuevos Estados miembros con arreglo a las siguientes disposiciones específicas :
la devolución y la condonación de los derechos se realizarán con arreglo a las condiciones establecidas en la normativa comunitaria .
No obstante , si los derechos cuya devolución o condonación se solicita se refieren a una deuda aduanera que se hubiera originado antes de la fecha de adhesión , su devolución o condonación se efectuará con arreglo a las condiciones vigentes antes de la adhesión en el nuevo Estado miembro de que se trate , incumbiéndole a éste su realización y los gastos correspondientes .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) n.o 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) n.o 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1259/96 de la Comisión ( DO L 163 de 2.7.1996 , p. 10 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 358 de 31.12.1994 , p. 3 .
Protocolo cuya última modificación la constituye la Decisión n.o 1/2003 del Consejo de Asociación UE-Bulgaria de 4.6.2003 ( DO L 191 de 30.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.1994 , p. 2 .
Protocolo cuya última modificación la constituye la Decisión n.o 2/2003 del Consejo de Asociación UE-Rumanía de 25.9.2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión n.o 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía , de 22 de diciembre de 1995 , relativa al establecimiento de la fase final de la Unión Aduanera ( DO L 35 de 13.2.1996 , p. 1 ) .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión n.o 2/99 del Consejo de Asociación CE-Turquía ( DO L 72 de 18.3.1999 , p. 36 )
Decisión n.o 1/2001 del Comité de cooperación aduanera CE-Turquía , de 28 de marzo de 2001 , que modifica la Decisión no 1/96 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión no 1/95 del Consejo de asociación CE-Turquía ( DO L 98 de 7.4.2001 , p. 31 ) .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión n.o 1/2003 del Comité de cooperación aduanera CE-Turquía ( DO L 28 de 4.2.2003 , p. 51 ) .
ANEXO VI
Lista contemplada en el artículo 20 del Protocolo : Medidas transitorias para Bulgaria
LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS
Tratado por el que se establece una Constitución para Europa
31968 R 1612 : Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 del Consejo , de 15 de octubre de 1968 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Comunidad ( DO L 257 de 19.10.1968 , p. 2 ) , cuya última modificación la constituye:32004 L 0038 : Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.4.2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 ) ;
31996 L 0071 : Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios ( DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 ) ;
32004 L 0038 : Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros por la que se modifica el Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 y se derogan las Directivas 64/221 / CEE , 68/360 / CEE , 72/194 / CEE , 73/148 / CEE , 75/34 / CEE , 75/35 / CEE , 90/364 / CEE , 90/365 / CEE y 93/96 / CEE ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 ) .
El artículo III-133 y el párrafo primero del artículo III-144 de la Constitución sólo serán plenamente aplicables , respecto de la libre circulación de trabajadores y de la libre prestación de servicios que supongan un desplazamiento temporal de trabajadores según se define en el artículo 1 de la Directiva 96/71 / CE , entre Bulgaria , por un lado , y los Estados miembros actuales , por otro , con sujeción a las disposiciones transitorias establecidas en los puntos 2 a 14 .
No obstante lo dispuesto en los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 y hasta el final de un período de dos años a partir de la fecha de adhesión , los Estados miembros actuales aplicarán medidas nacionales , o medidas que resulten de acuerdos bilaterales , para regular el acceso de los nacionales búlgaros a sus mercados de trabajo .
Los Estados miembros actuales podrán seguir aplicando tales medidas hasta el final de un período de cinco años a partir de la fecha de adhesión .
Los nacionales búlgaros que estén trabajando legalmente en uno de los Estados miembros actuales en el momento de la adhesión y que hayan sido admitidos en el mercado de trabajo de ese Estado miembro por un período ininterrumpido igual o superior a doce meses tendrán acceso al mercado de trabajo de dicho Estado miembro , pero no al mercado de trabajo de otros Estados miembros que apliquen medidas nacionales .
Los nacionales búlgaros admitidos en el mercado de trabajo de uno de los Estados miembros actuales después de la adhesión por un período ininterrumpido igual o superior a doce meses tendrán también los mismos derechos .
Los nacionales búlgaros a que se refieren los párrafos segundo y tercero anteriores perderán los derechos que se recogen en dichos párrafos en el caso de que abandonen voluntariamente el mercado de trabajo del Estado miembro en cuestión .
Los nacionales búlgaros que estén trabajando legalmente en uno de los Estados miembros actuales en el momento de la adhesión , o durante un período en el que se apliquen medidas nacionales , y que hayan sido admitidos en el mercado de trabajo de dicho Estado miembro por un período inferior a doce meses no disfrutarán de estos derechos .
Antes de que termine el periodo de dos años desde la fecha de adhesión , el Consejo revisará el funcionamiento de las medidas transitorias establecidas en el punto 2 , sobre la base de un informe de la Comisión .
Al término de dicha revisión , y a más tardar al final del segundo año a partir de la fecha de adhesión , los Estados miembros actuales notificarán a la Comisión si van a seguir aplicando medidas nacionales o medidas que resulten de acuerdos bilaterales , o si en lo sucesivo aplicarán los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 .
De no efectuarse la notificación , se aplicarán los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 .
A petición de Bulgaria , podrá llevarse a cabo una nueva revisión .
En tal caso , se aplicará el procedimiento a que se refiere el punto 3 , que deberá concluir en un plazo de seis meses desde que se reciba la petición de Bulgaria .
El Estado miembro que mantenga medidas nacionales o medidas que resulten de acuerdos bilaterales hasta el final del período de cinco años previsto en el punto 2 podrá , en caso de graves perturbaciones en su mercado de trabajo o de que exista el riesgo de que éstas se produzcan , y previa notificación a la Comisión , seguir aplicando dichas medidas hasta el final de un período de siete años desde la fecha de adhesión .
Durante los siete años siguientes a la fecha de adhesión , los Estados miembros que , en virtud de los puntos 3 , 4 o 5 , apliquen a los nacionales búlgaros las disposiciones de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 y que durante ese mismo período expidan permisos de trabajo a dichos nacionales a efectos de control , lo harán de manera automática .
Aquellos Estados miembros que , en virtud de los puntos 3 , 4 o 5 , apliquen a los nacionales búlgaros los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 , podrán recurrir a los procedimientos que se indican seguidamente hasta el final de un período de siete años a partir de la fecha de adhesión .
Cuando uno de los Estados miembros a que se refiere el párrafo primero sufra o prevea perturbaciones en su mercado de trabajo que puedan poner en grave peligro el nivel de vida o el índice de empleo en una determinada región o una determinada profesión , informará de esta circunstancia a la Comisión y a los demás Estados miembros , facilitándoles todos los detalles pertinentes .
Sobre la base de dicha información , el Estado miembro podrá solicitar a la Comisión que declare la suspensión , total o parcial , de la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 , con el fin de restablecer la normalidad en dicha región o profesión .
La Comisión adoptará una decisión sobre la suspensión y , en su caso , sobre la duración y alcance de la misma en un plazo máximo de dos semanas a partir de la recepción de la solicitud y notificará dicha decisión al Consejo .
Durante las dos semanas siguientes a la fecha de la decisión de la Comisión , cualquier Estado miembro podrá solicitar al Consejo su anulación o modificación .
El Consejo se pronunciará sobre dicha solicitud , por mayoría cualificada , en un plazo de dos semanas .
En casos excepcionales y urgentes , los Estados miembros a que se refiere el párrafo primero podrán suspender la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 . Dicha suspensión deberá ir seguida de una notificación ex-post razonada a la Comisión .
Mientras esté en suspenso la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 en virtud de los puntos 2 a 5 y 7 anteriores , el artículo 23 de la Directiva 2004/38 / CE será aplicable en Bulgaria respecto de los nacionales de los Estados miembros actuales , y en los Estados miembros actuales respecto de los nacionales búlgaros , en las condiciones que se indican a continuación , en lo relativo al derecho a trabajar de los miembros de la familia de los trabajadores :
el cónyuge de un trabajador y los descendientes que sean menores de 21 años o que estén a su cargo , que residan legalmente con el trabajador en el territorio de un Estado miembro en la fecha de la adhesión , tendrán acceso inmediatamente , desde el momento de la adhesión , al mercado de trabajo de dicho Estado miembro .
Lo anterior no se aplicará a los miembros de la familia de un trabajador que haya sido admitido legalmente en el mercado de trabajo de tal Estado miembro por un período inferior a 12 meses ;
el cónyuge de un trabajador y los descendientes que sean menores de 21 años o que estén a su cargo , que residan legalmente con el trabajador en el territorio de un Estado miembro desde una fecha posterior a la fecha de adhesión , pero durante el período de aplicación de las disposiciones transitorias establecidas en los puntos precedentes , tendrán acceso al mercado de trabajo de dicho Estado miembro cuando hayan sido residentes en su territorio durante al menos dieciocho meses o a partir del tercer año de la fecha de adhesión de Rumanía , si esta fecha fuera anterior .
Las presentes disposiciones se entenderán sin perjuicio de medidas más favorables , ya sean nacionales o derivadas de acuerdos bilaterales .
En la medida en que las disposiciones de la Directiva 2004/38 / CE que han venido a sustituir a las disposiciones de la Directiva 68/360 / CEE no puedan ir disociadas de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 cuya aplicación haya sido aplazada en virtud de los puntos 2 a 5 y 7 y 8 , Bulgaria y los Estados miembros actuales podrán establecer excepciones a dichas disposiciones en la medida necesaria para la aplicación de lo dispuesto en los puntos 2 a 5 y 7 y 8 .
En caso de que los Estados miembros actuales apliquen medidas nacionales , o medidas que resulten de acuerdos bilaterales , en virtud de las disposiciones transitorias anteriormente indicadas , Bulgaria podrá mantener en vigor medidas equivalentes con respecto a los nacionales de los Estados miembros en cuestión .
En caso de que alguno de los Estados miembros actuales suspenda la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 , Bulgaria podrá recurrir a los procedimientos establecidos en el punto 7 con respecto a Rumanía .
Durante dicho período , los permisos de trabajo concedidos por Bulgaria a efectos de control a nacionales rumanos se expedirán automáticamente .
Cualquiera de los Estados miembros actuales que aplique medidas nacionales de conformidad con los puntos 2 a 5 y 7 a 9 podrá estipular , en su Derecho interno , una mayor libertad de circulación que la existente en la fecha de adhesión , incluido el pleno acceso al mercado de trabajo .
A partir del tercer año siguiente a la fecha de adhesión , cualquiera de los Estados miembros actuales que esté aplicando medidas nacionales podrá decidir en todo momento su sustitución por la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 .
En tal caso , se informará a la Comisión de dicha decisión .
Para hacer frente a perturbaciones o riesgos de perturbaciones graves en sectores de servicios particularmente sensibles de sus mercados de trabajo que puedan surgir en determinadas regiones a causa de una prestación de servicios transnacional según se define en el artículo 1 de la Directiva 96/71 / CE , y mientras apliquen , en virtud de las disposiciones transitorias estipuladas más arriba , medidas nacionales o derivadas de acuerdos bilaterales a la libre circulación de los trabajadores búlgaros , Alemania y Austria podrán , previa notificación a la Comisión , establecer excepciones al párrafo primero del artículo III-144 de la Constitución con objeto de limitar , en el contexto de la prestación de servicios por parte de sociedades establecidas en Bulgaria , el desplazamiento temporal de trabajadores cuyo derecho a trabajar en Alemania y Austria esté sujeto a medidas nacionales .
La lista de los sectores de servicios a los que puede aplicarse esta excepción es la siguiente :
en Alemania :
Section
Código NACE [ 2 ] , salvo indicación en contrario
Construcción , incluidas las actividades afines
Actividades enumeradas en el anexo de la Directiva 96/71 / CE
Actividades industriales de limpieza
Otros servicios
Sólo las actividades de los decoradores de interiores
en Austria :
Código NACE [ 3 ] , salvo indicación en contrario
Actividades de los servicios relacionados con la horticultura
Industria de la piedra
Fabricación de estructuras metálicas y sus partes
Servicios de seguridad
Atención sanitaria a domicilio
Actividades de prestación de servicios sociales sin alojamiento
En la medida en que , de conformidad con los párrafos anteriores , Alemania o Austria establezcan excepciones al párrafo primero del artículo III-144 de la Constitución , Bulgaria podrá adoptar medidas equivalentes , previa notificación a la Comisión .
La aplicación del presente apartado no podrá generar condiciones para el desplazamiento temporal de trabajadores en el contexto de la prestación transnacional de servicios entre Alemania o Austria y Bulgaria que sean más restrictivas que las existentes en la fecha de la firma del Tratado de adhesión .
La aplicación de los puntos 2 a 5 y 7 a 12 no podrá generar , para los nacionales búlgaros , condiciones de acceso a los mercados de trabajo de los Estados miembros actuales más restrictivas que las existentes en la fecha de la firma del Tratado de adhesión .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en los puntos 1 a 13 , los Estados miembros actuales darán preferencia a los trabajadores nacionales de los Estados miembros frente a los trabajadores nacionales de terceros países , por lo que respecta al acceso a su mercado de trabajo , mientras estén aplicando medidas nacionales o medidas que resulten de los acuerdos bilaterales .
Los trabajadores migrantes búlgaros y sus familias que residan y trabajen legalmente en otro Estado miembro o los trabajadores migrantes de otros Estados miembros y sus familias que residan y trabajen legalmente en Bulgaria no recibirán un trato más restrictivo que el que sea de aplicación a los procedentes de terceros países que residan y trabajen legalmente en ese Estado miembro o en Bulgaria , respectivamente .
Por otra parte , en aplicación del principio de preferencia comunitaria , los trabajadores migrantes de terceros países que residan y trabajen en Bulgaria no recibirán un trato más favorable que el que sea de aplicación a los nacionales búlgaros .
LIBRE PRESTACIÓN DE SERVICIOS
31997 L 0009 : Directiva 97/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de marzo de 1997 , relativa a los sistemas de indemnización de los inversores ( DO L 84 de 26.3.1997 , p. 22 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 97/9 / CE , el nivel mínimo de indemnización no se aplicará en Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Bulgaria velará por que la cobertura de su sistema de indemnización de los inversores no sea inferior a 12000 EUR desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2007 , ni inferior a 15000 EUR desde el 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Durante el período transitorio , los demás Estados miembros conservarán el derecho a impedir que una sucursal de una empresa de inversión búlgara establecida en sus territorios ejerza sus actividades , a menos que dicha sucursal se haya integrado en un sistema de indemnización de los inversores reconocido oficialmente en el territorio del Estado miembro de que se trate , con objeto de subsanar la diferencia entre el nivel de indemnización búlgaro y el nivel mínimo a que se refiere el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 97/9 / CE .
LIBRE CIRCULACIÓN DE CAPITALES
No obstante las obligaciones establecidas en el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , Bulgaria podrá mantener en vigor , durante un periodo de cinco años a partir de la fecha de la adhesión , las restricciones establecidas en su legislación vigente en el momento de la firma del Tratado de adhesión relativas a la adquisición de la propiedad de tierras para residencias secundarias por parte de nacionales de los Estados miembros o de nacionales de los Estados que sean parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo no residentes en Bulgaria , y de personas jurídicas constituidas de conformidad con la legislación de otro Estado miembro o de un Estado que sea parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Los nacionales de los Estados miembros y los nacionales de los Estados que sean parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo que residan legalmente en Bulgaria no estarán sometidos a las disposiciones del párrafo anterior ni a ninguna otra norma o procedimiento distinto del aplicado a los nacionales de Bulgaria .
No obstante las obligaciones establecidas en el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , Bulgaria podrá mantener en vigor , durante un periodo de siete años a partir de la fecha de la adhesión , las restricciones establecidas en su legislación vigente en el momento de la firma del Tratado de adhesión relativas a la adquisición de tierras agrícolas , bosques y tierras forestales por parte de nacionales de otro Estado miembro , de nacionales de los Estados que sean parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y de personas jurídicas constituidas de conformidad con la legislación de otro Estado miembro o de un Estado que sea parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
En lo que respecta a la adquisición de tierras agrícolas , bosques y tierras forestales , los nacionales de los Estados miembros no podrán en ningún caso recibir un trato menos favorable que en la fecha de la firma del Tratado de Adhesión , ni un trato más restrictivo que el dispensado a los nacionales de un tercer país .
Los agricultores autónomos que sean nacionales de otro Estado miembro y que deseen establecerse y residir legalmente en Bulgaria no estarán sujetos a lo dispuesto en el párrafo anterior ni a ningún procedimiento distinto del aplicado a los nacionales de Bulgaria .
En el tercer año posterior a la fecha de adhesión se procederá a una evaluación global de estas medidas transitorias .
A tal efecto , la Comisión presentará un informe al Consejo .
Éste , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá decidir que se reduzca o ponga término al periodo transitorio indicado en el párrafo primero .
31997 R 2597 : Reglamento ( CE ) n.o 2597/97 del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por el que se establecen las normas complementarias de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos en lo que se refiere a la leche de consumo ( DO L 351 de 23.12.1997 , p. 13 ) , cuya última modificación la constituye :
31999 R 1602 : Reglamento ( CE ) n.o 1602/1999 del Consejo de 19.7.1999 ( DO L 189 de 22.7.1999 , p. 43 ) .
No obstante lo dispuesto en las letras b ) y c ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 2597/97 , las exigencias relativas al contenido en materia grasa no se aplicarán a la leche de consumo producida en Bulgaria hasta el 30 de abril de 2009 , en el sentido de que la leche con un contenido en materia grasa de 3 % ( m / m ) podrá comercializarse como leche entera , y la leche con un contenido en materia grasa de 2 % ( m / m ) podrá comercializarse como leche semidesnatada .
La leche de consumo que no cumpla las exigencias relativas al contenido en materia grasa únicamente podrá comercializarse en Bulgaria o exportarse a un tercer país .
32004 R 0853 : Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) .
Los establecimientos de transformación de leche enumerados en los Capítulos I y II del Apéndice del presente Anexo podrán recibir hasta el 31 de diciembre de 2009 entregas de leche cruda que no se ajusten a lo dispuesto en los epígrafes II y III del Capítulo I de la Sección IX del Anexo III del Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 o que se hayan manipulado de conformidad con dichas disposiciones , siempre que las explotaciones de las que proceda la leche aparezcan en una lista que las autoridades búlgaras establezcan a dicho efecto .
Mientras los establecimientos mencionados en la letra a ) se acojan a lo dispuesto en la misma , los productos procedentes de dichos establecimientos únicamente se comercializarán en el mercado nacional o se utilizarán para la transformación posterior en establecimientos de Bulgaria también cubiertos por lo dispuesto en la letra a ) , independientemente de la fecha de comercialización .
Dichos productos llevarán una marca de identificación distinta de la que se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 .
Los establecimientos enumerados en el Capítulo II del Apéndice del presente Anexo podrán transformar hasta el 31 de diciembre de 2009 leche conforme con los requisitos de la UE y leche no conforme con dichos requisitos , siempre que lo hagan en líneas de producción separadas .
En este contexto se entenderá por leche no conforme con los requisitos de la UE la leche a que se refiere la letra a ) .
Los mencionados establecimientos deberán cumplir plenamente los requisitos de la UE relativos a los establecimientos , incluido el requisito de aplicar los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) [ a que se hace referencia en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) n.o 852/2004 ] , y deberán demostrar su capacidad de cumplir plenamente las condiciones que se indican a continuación , con inclusión de la designación de sus líneas de producción pertinentes :
tomar todas las medidas necesarias para permitir el cumplimiento adecuado de los procedimientos internos de separación de la leche , desde la fase de recogida hasta la del producto final , incluyendo los itinerarios de recogida de leche , el almacenamiento y el tratamiento separados de la leche conforme y la leche no conforme con los requisitos de la UE , el envasado y etiquetado específicos de los productos a base de leche no conforme con los requisitos de la UE , así como el almacenamiento separado de tales productos ,
establecer un procedimiento que garantice la trazabilidad de las materias primas , incluida la necesaria documentación probatoria de los movimientos de productos , la contabilidad de la producción y la concordancia de las materias primas conformes y no conformes con los requisitos de la UE con las categorías de productos elaborados ,
someter toda la leche cruda a tratamiento térmico a una temperatura mínima de 71,7 oC durante 15 segundos , y
adoptar todas las medidas oportunas para asegurarse de que no se utilicen de manera fraudulenta las marcas de identificación .
Las autoridades búlgaras :
velarán por que el empresario o gestor de cada uno de los establecimientos afectados tome todas las medidas necesarias para permitir el cumplimiento adecuado de los procedimientos internos de separación de la leche ,
efectuarán pruebas e inspecciones sin previo aviso para comprobar la observancia de la separación de la leche , y
realizarán en laboratorios autorizados pruebas de todas las materias primas y productos acabados para comprobar que cumplen los requisitos del Capítulo II de la Sección IX del Anexo III del Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 , incluidos los criterios microbiológicos aplicables a los productos lácteos .
La leche y los productos lácteos procedentes de líneas de producción separadas que transformen leche cruda no conforme con los requisitos de la UE en establecimientos de transformación de leche aprobados por la UE sólo podrán comercializarse en las condiciones establecidas en la letra b ) .
Los productos a base de leche cruda conforme , transformada en una línea de producción separada en uno de los establecimientos enumerados en el Capítulo II del Apéndice del presente Anexo , podrán comercializarse como productos conformes siempre que se respeten todas las condiciones relativas a la separación de las líneas de producción .
La leche y los productos lácteos producidos al amparo de las disposiciones mencionadas en la letra c ) sólo podrán acogerse a las ayudas contempladas en los Capítulos II y III del Título I , exceptuado el artículo 11 , y en el Título II del Reglamento ( CE ) n.o 1255/1999 si llevan la marca de identificación ovalada a que se refiere la Sección I del Anexo II del Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 / CEE .
Bulgaria garantizará el cumplimiento gradual de los requisitos a que se refiere la letra a ) y presentará a la Comisión informes anuales sobre los progresos realizados en la mejora de las explotaciones lecheras y del sistema de recogida de la leche .
Bulgaria garantizará que esos requisitos se cumplan plenamente el 31 de diciembre de 2009 .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 58 del Reglamento ( CE ) n.o 178/2002 , podrá actualizar el Apéndice del presente Anexo antes de la adhesión y hasta el 31 de diciembre de 2009 , y , en ese contexto , podrá añadir o suprimir establecimientos concretos en función de los progresos realizados en la corrección de las deficiencias existentes y de los resultados del proceso de supervisión .
Se adoptarán , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) n.o 178/2002 , normas de desarrollo detalladas que garanticen el buen funcionamiento del régimen transitorio indicado .
31993 R 3118 : Reglamento ( CEE ) n.o 3118/93 del Consejo , de 25 de octubre de 1993 , por el que se aprueban las condiciones de admisión de transportistas no residentes en los transportes nacionales de mercancías por carretera en un Estado miembro ( DO L 279 de 12.11.1993 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
32002 R 0484 : Reglamento ( CE ) n.o 484/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo de 1.3.2002 ( DO L 76 de 19.3.2002 , p. 1 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 3118/93 y hasta que transcurran tres años desde la fecha de adhesión de Bulgaria , los transportistas establecidos en Bulgaria no podrán efectuar transportes nacionales de mercancías por carretera en los demás Estados miembros ni , a su vez , los transportistas establecidos en los demás Estados miembros podrán efectuar transportes nacionales de mercancías por carretera en Bulgaria .
Antes de que transcurran tres años desde la fecha de adhesión , los Estados miembros notificarán a la Comisión si van a prolongar este plazo , por un máximo de dos años , o si en lo sucesivo aplicarán plenamente el artículo 1 del Reglamento . De no efectuarse la notificación , será de aplicación el artículo 1 del Reglamento . Únicamente los transportistas establecidos en los Estados miembros en los que se aplique el artículo 1 del Reglamento podrán efectuar transportes nacionales de mercancías por carretera en los Estados miembros en los que también se aplique dicho artículo 1 .
Cuando uno de los Estados miembros contemplados en el párrafo anterior sufra graves perturbaciones en su mercado nacional , o en sectores del mismo , causadas o agravadas por el cabotaje , como , por ejemplo , que haya una oferta muy superior a la demanda o que se vea amenazada la estabilidad financiera o la supervivencia de un número significativo de empresas de transporte de mercancías por carretera , dicho Estado miembro informará a la Comisión y a los demás Estados miembros y les facilitará todos los datos pertinentes .
Basándose en esta información , el Estado miembro podrá solicitar a la Comisión que suspenda , total o parcialmente , la aplicación del artículo 1 del Reglamento , a fin de que la situación vuelva a la normalidad .
La Comisión examinará la situación basándose en los datos que facilite el Estado miembro de que se trate y , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la solicitud , decidirá si es necesario adoptar medidas de salvaguardia .
Será de aplicación el procedimiento expuesto en los párrafos segundo , tercero y cuarto del apartado 3 y en los apartados 4 , 5 y 6 del artículo 7 del Reglamento .
En casos excepcionales y urgentes , cualquier Estado miembro de los contemplados en el párrafo primero podrá suspender la aplicación del artículo 1 del Reglamento , suspensión que deberá ir seguida de una notificación motivada a la Comisión .
Cuando , en virtud de las letras a ) y b ) , no se aplique el artículo 1 del Reglamento , los Estados miembros podrán regular el acceso al transporte nacional de mercancías por carretera mediante un intercambio progresivo de autorizaciones de cabotaje basado en acuerdos bilaterales .
También podrá contemplarse la posibilidad de una liberalización total de los servicios .
La aplicación de las letras a ) a c ) no deberá dar lugar a un acceso al transporte nacional de mercancías por carretera más restrictivo que el imperante en el momento de la firma del Tratado de Adhesión .
31996 L 0026 : Directiva 96/26 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa al acceso a la profesión de transportista de mercancías y de transportista de viajeros por carretera , así como al reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos destinados a favorecer el ejercicio de la libertad de establecimiento de estos transportistas en el sector de los transportes nacionales e internacionales ( DO L 124 de 23.5.1996 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
32004 L 0066 : Directiva 2004/66 / CE del Consejo de 26.4.2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
La letra c ) del apartado 3 del artículo 3 de la Directiva 96/26 / CE no se aplicará en Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2010 a las empresas de transportes dedicadas exclusivamente al transporte nacional de mercancías y de viajeros por carretera .
El capital y las reservas de que deberán disponer dichas empresas irán aumentándose paulatinamente hasta alcanzar los importes mínimos previstos en dicho artículo con arreglo al siguiente calendario : para el 1 de enero de 2007 , cada empresa deberá disponer de un capital y de reservas cuyo valor sea como mínimo de 5850 EUR para el primer vehículo y como mínimo de 3250 EUR por cada vehículo adicional ;
para el 1 de enero de 2008 , cada empresa deberá disponer de un capital y de reservas cuyo valor sea como mínimo de 6750 EUR para el primer vehículo y como mínimo de 3750 EUR por cada vehículo adicional ;
para el 1 de enero de 2009 , cada empresa deberá disponer de un capital y de reservas cuyo valor sea como mínimo de 7650 EUR para el primer vehículo y como mínimo de 4250 EUR por cada vehículo adicional ;
para el 1 de enero de 2010 , cada empresa deberá disponer de un capital y de reservas cuyo valor sea como mínimo de 8550 EUR para el primer vehículo y como mínimo de 4750 EUR por cada vehículo adicional .
31996 L 0053 : Directiva 96/53 / CE del Consejo , de 25 de julio de 1996 , por la que se establecen , para determinados vehículos de carretera que circulan en la Comunidad , las dimensiones máximas autorizadas en el tráfico nacional e internacional y los pesos máximos autorizados en el tráfico internacional ( DO L 235 de 17.9.1996 , p. 59 ) , cuya última modificación la constituye :
32002 L 0007 : Directiva 2002/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 18.2.2002 ( DO L 67 de 9.3.2002 , p. 47 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 96/53 / CE , los vehículos que cumplan los valores límites de las categorías 3.2.1 , 3.4.1 , 3.4.2 y 3.5.1 que se indican en el anexo I de dicha Directiva únicamente podrán circular por tramos no acondicionados de la red de carreteras búlgara hasta el 31 de diciembre de 2013 si cumplen los límites de peso por eje establecidos en Bulgaria .
A partir de la fecha de adhesión no podrán imponerse restricciones a la utilización , por vehículos que cumplan los requisitos de la Directiva 96/53 / CE , de los principales ejes viarios que se indican en el anexo I de la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte . Bulgaria cumplirá el calendario establecido en los cuadros que figuran más abajo para el acondicionamiento de su red principal de carreteras .
Toda inversión en infraestructura que utilice fondos procedentes del presupuesto comunitario garantizará que las arterias se construyan o se acondicionen hasta lograr una capacidad de soporte de peso de 11,5 toneladas por eje .
A medida que se vaya finalizando el acondicionamiento , se procederá a la apertura gradual de la red de carreteras búlgara , incluida la red contemplada en el Anexo I de la Decisión no 1692/96 / CE , a los vehículos de tráfico internacional que cumplan los valores límite de la Directiva .
A efectos de la carga y descarga , el uso de tramos no acondicionados de la red de carreteras secundarias estará autorizado , de ser técnicamente posible , durante todo el período transitorio .
A partir de la fecha de adhesión , todos los vehículos de tráfico internacional dotados de suspensión neumática que cumplan los valores límite de la Directiva 96/53 / CE no estarán sujetos a ningún gravamen adicional temporal en toda la red de carreteras búlgara .
Los gravámenes adicionales temporales por la utilización de tramos no acondicionados de la red por vehículos de tráfico internacional no dotados de suspensión neumática que cumplan los valores límite de la Directiva se recaudarán de manera no discriminatoria .
El régimen de gravámenes será transparente y el pago de los mismos no supondrá una carga o un retraso administrativo injustificado para el usuario , ni dará lugar a un control sistemático en la frontera de los límites de peso por eje .
La aplicación de límites de peso por eje se llevará a cabo de manera no discriminatoria en todo el territorio y será efectiva también para los vehículos matriculados en Bulgaria .
Programa de acondicionamiento de la red vial ( en km )
Cuadro 1
CARRETERA
TRAMO
LONGITUD / KM
ABIERTO AL TRÁFICO
INTERVENCIÓN
NUEVA CONSTRUCCIÓN
REHABILITACIÓN
RECONSTRUCCIÓN
VIDIN - FRONTERA CON SERBIA Y MONTENEGRO
VIDIN - KULA - FRONTERA CON SERBIA Y MONTENEGRO
CIRCUNVALACIÓN DE SOFIA - SECTOR NORTE
SIMITLI - GOTSE DELCHEV - FRONTERA GRIEGA
PERNIK - FRONTERA CON SERBIA Y MONTENEGRO
GOTSE DELCHEV - FRONTERA CON LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
KYUSTENDIL - FRONTERA CON LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
SIMITLI - FRONTERA CON LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
AUTOPISTA « TRAKIA » - STARA ZAGORA - KARNOBAT
LOTE 2
LOTE 3
LOTE 4
Cuadro 2
0RECONSTRUCCIÓN
31977 L 0388 : Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
A efectos de la aplicación de la letra b ) del apartado 3 del artículo 28 de la Directiva 77/388 / CEE , Bulgaria podrá mantener una exención del impuesto sobre el valor añadido para el transporte internacional de personas a que se refiere el punto 17 del Anexo F de la Directiva , hasta que se cumpla la condición enunciada en el apartado 4 del artículo 28 de la misma o hasta que todos los Estados miembros actuales dejen de aplicar las mismas exenciones , si esta fecha fuera anterior .
31992 L 0079 : Directiva 92/79 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los impuestos sobre los cigarrillos ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 8) , cuya última modificación la constituye :
32003 L 0117 : Directiva 2003/117 / CE del Consejo de 5.12.2003 ( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 49 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 92/79 / CEE , Bulgaria podrá aplazar hasta el 31 de diciembre de 2009 la aplicación del impuesto especial mínimo global calculado sobre el precio de venta al por menor ( incluidos todos los impuestos ) para los cigarrillos de la categoría de precio más demandada , siempre que durante este período Bulgaria vaya ajustando gradualmente sus tipos del impuesto especial al impuesto especial mínimo global previsto en la Directiva .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales , previa notificación a la Comisión y mientras se aplique la excepción antes señalada , los Estados miembros podrán mantener para los cigarrillos procedentes de Bulgaria que pueden introducirse en sus territorios sin tener que pagar otro impuesto especial los mismos límites cuantitativos que aplican a las importaciones procedentes de terceros países .
Los Estados miembros que se acojan a esta posibilidad podrán realizar los controles necesarios siempre que éstos no afecten al correcto funcionamiento del mercado interior.3 .
32003 L 0049 : Directiva 2003/49 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a un régimen fiscal común aplicable a los pagos de intereses y cánones efectuados entre sociedades asociadas de diferentes Estados miembros ( DO L 157 de 26.6.2003 , p. 49 ) , cuya última modificación la constituye :
32004 L 0076 : Directiva 2004/76 / CE del Consejo de 29.4.2004 ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 106 ) .
Bulgaria estará autorizada a no aplicar lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 2003/49 / CE hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Durante dicho periodo transitorio , el tipo impositivo sobre los pagos de intereses o cánones efectuados a una sociedad asociada de otro Estado miembro o a un establecimiento permanente situado en otro Estado miembro de una sociedad asociada de un Estado miembro no deberá superar el 10 % hasta el 31 de diciembre de 2010 ni el 5 % durante los años siguientes hasta el 31 de diciembre de 2014 .
32003 L 0096 : Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ) , cuya última modificación la constituye :
32004 L 0075 : Directiva 2004/75 / CE del Consejo de 29.4.2004 ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 2003/96 / CE , Bulgaria podrá aplicar los periodos transitorios siguientes :
hasta el 1 de enero de 2011 para ajustar su nivel impositivo nacional para la gasolina sin plomo utilizada como carburante al nivel mínimo de 359 EUR por 1000 litros . A partir del 1 de enero de 2008 , el tipo impositivo efectivo aplicado a la gasolina sin plomo utilizada como carburante no podrá ser inferior a 323 EUR por 1000 litros ;
hasta el 1 de enero de 2010 para ajustar su nivel impositivo nacional para el gasóleo y el queroseno utilizados como carburante al nivel mínimo de 302 EUR por 1000 litros y hasta el 1 de enero de 2013 para alcanzar el nivel mínimo de 330 EUR por 1000 litros . A partir del 1 de enero de 2008 , el tipo impositivo efectivo aplicado al gasóleo y al queroseno utilizados como carburante no podrá ser inferior a 274 EUR por 1000 litros .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 2003/96 / CE , Bulgaria podrá aplicar los periodos transitorios siguientes :
hasta el 1 de enero de 2010 para ajustar su nivel impositivo nacional para el carbón y el coque utilizados con fines de calefacción no industrial a los niveles impositivos mínimos que figuran en el cuadro C del Anexo I ;
hasta el 1 de enero de 2009 para ajustar su nivel impositivo nacional para el carbón y el coque utilizados con fines distintos de la calefacción no industrial a los niveles impositivos mínimos que figuran en el cuadro C del Anexo I.
A partir del 1 de enero de 2007 , los tipos impositivos efectivos aplicados a los productos energéticos de que se trate no podrán ser inferiores al 50 % del tipo mínimo comunitario correspondiente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 2003/96 / CE , Bulgaria podrá aplicar un periodo transitorio hasta el 1 de enero de 2010 para ajustar los niveles impositivos nacionales para la electricidad a los niveles impositivos mínimos que figuran en el cuadro C del Anexo I. A partir del 1 de enero de 2007 , los tipos impositivos efectivos aplicados a la electricidad no podrán ser inferiores al 50 % del tipo mínimo comunitario correspondiente .
POLÍTICA SOCIAL Y EMPLEO
32001 L 0037 : Directiva 2001/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de junio de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de fabricación , presentación y venta de los productos del tabaco ( DO L 194 de 18.7.2001 , p. 26 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 2001/37 / CE , la fecha de aplicación del contenido máximo de alquitrán de los cigarrillos fabricados y comercializados en el territorio de Bulgaria será el 1 de enero de 2011 .
Durante el periodo transitorio :
los cigarrillos fabricados en Bulgaria con un contenido de alquitrán superior a 10 mg por cigarrillo no se comercializarán en otros Estados miembros ;
los cigarrillos fabricados en Bulgaria con un contenido de alquitrán superior a 13 mg por cigarrillo no se exportarán a terceros países ; este límite se reducirá a 12 mg a partir del 1 de enero de 2008 y a 11 mg a partir del 1 de enero de 2010 ;
Bulgaria facilitará periódicamente a la Comisión información actualizada en relación con el calendario y las medidas que tome para garantizar el cumplimiento de la Directiva .
ENERGÍA
31968 L 0414 : Directiva 68/414 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1968 , por la que se obliga a los Estados miembros de la CEE a mantener un nivel mínimo de reservas de petróleo crudo y / o productos petrolíferos ( DO L 308 de 23.12.1968 , p. 14 ) , cuya última modificación la constituye :
31998 L 0093 : Directiva 98/93 / CE del Consejo de 14.12.1998 ( DO L 358 de 31.12.1998 , p. 100 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 68/414 / CEE , el nivel mínimo de reservas de productos petrolíferos no se aplicará en Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Bulgaria velará por que su nivel mínimo de reservas de productos petrolíferos sea equivalente , para cada una de las categorías de productos petrolíferos mencionadas en el artículo 2 , al menos a los siguientes días de consumo medio interno diario , según se define en el apartado 1 del artículo 1 :
30 días el 1 de enero de 2007 ;
40 días el 31 de diciembre de 2007 ;
50 días el 31 de diciembre de 2008 ;
60 días el 31 de diciembre de 2009 ;
70 días el 31 de diciembre de 2010 ;
80 días el 31 de diciembre de 2011 ;
90 días el 31 de diciembre de 2012 .
TELECOMUNICACIONES Y TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN
32002 L 0022 : Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva servicio universal ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 de la Directiva 2002/22 / CE , Bulgaria podrá retrasar la introducción de la conservación del número , a más tardar , hasta el 1 de enero de 2009 .
MEDIO AMBIENTE
CALIDAD DEL AIRE
31994 L 0063 : Directiva 94/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , sobre el control de emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) resultantes del almacenamiento y distribución de gasolina desde las terminales a las estaciones de servicio ( DO L 365 de 31.12.1994 , p. 24 ) , modificada por :
32003 R 1882 : Reglamento ( CE ) n.o 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.9.2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 y en el Anexo I de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos relativos a las instalaciones de almacenamiento existentes en las terminales no se aplicarán en Bulgaria :
hasta el 31 de diciembre de 2007 , a instalaciones de almacenamiento en 6 terminales con salidas cargadas superiores a 25000 toneladas anuales pero inferiores o iguales a 50000 toneladas anuales ;
hasta el 31 de diciembre de 2009 , a instalaciones de almacenamiento en 19 terminales con salidas cargadas inferiores o iguales a 25000 toneladas anuales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 y en el Anexo II de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos para la carga y descarga de los depósitos móviles existentes en las terminales no se aplicarán en Bulgaria :
hasta el 31 de diciembre de 2007 , a 12 terminales con unas salidas superiores a 25000 toneladas anuales pero inferiores o iguales a 150000 toneladas anuales ;
hasta el 31 de diciembre de 2009 , a 29 terminales con unas salidas inferiores o iguales a 25000 toneladas anuales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos relativos a los depósitos móviles existentes en las terminales no se aplicarán en Bulgaria :
hasta el 31 de diciembre de 2007 a 50 camiones cisterna ;
hasta el 31 de diciembre de 2009 a otros 466 camiones cisterna .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 y en el Anexo III de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos relativos a la carga de las instalaciones de almacenamiento existentes en las estaciones de servicio no se aplicarán en Bulgaria :
hasta el 31 de diciembre de 2007 , a 355 estaciones de servicio con unas salidas superiores a 500 m3 anuales pero inferiores o iguales a 1000 m3 anuales ;
hasta el 31 de diciembre de 2009 , a 653 estaciones de servicio con unas salidas iguales o inferiores a 500 m3 anuales .
31999 L 0032 : Directiva 1999/32 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE ( DO L 121 de 11.5.1999 , p. 13 ) , modificada por :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 1999/32 / CE , los requisitos relativos al contenido de azufre del fuelóleo pesado no se aplicarán a Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2011 para el uso nacional .
Durante este período transitorio , el contenido de azufre no será superior al 3,00 % en masa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 1999/32 / CE , los requisitos relativos al contenido de azufre de gasóleo no se aplicarán a Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2009 para el uso nacional .
Durante este período transitorio , el contenido de azufre no será superior al 0,20 % en masa .
GESTIÓN DE RESIDUOS
31993 R 0259 : Reglamento ( CEE ) n.o 259/93 del Consejo , de 1 de febrero de 1993 , relativo a la vigilancia y al control de los traslados de residuos en el interior , a la entrada y a la salida de la Comunidad Europea ( DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
32001 R 2557 : Reglamento ( CE ) n.o 2557/2001 de la Comisión de 28.12.2001 ( DO L 349 de 31.12.2001 , p. 1 ) .
Hasta el 31 de diciembre de 2014 , todos los traslados a Bulgaria de residuos destinados a la valorización enumerados en el Anexo II del Reglamento ( CEE ) no 259/93 se notificarán a las autoridades competentes y se tratarán de conformidad con los artículos 6 , 7 y 8 del Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 259/93 , hasta el 31 de diciembre de 2009 las autoridades competentes de Bulgaria podrán formular objeciones , fundadas en los motivos establecidos en el apartado 3 del artículo 4 de dicho Reglamento , a los traslados a Bulgaria de los residuos destinados a la valorización que figuran a continuación contemplados en el Anexo III .
Tales traslados se someterán a lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento .
RESIDUOS QUE CONTENGAN METALES
AA 090 Desechos y residuos de arsénico
AA 100 Desechos y residuos de mercurio
AA 130 Soluciones procedentes del decapado de metales
RESIDUOS QUE CONTENGAN PRINCIPALMENTE CONSTITUYENTES INORGÁNICOS , QUE PUEDAN CONTENER METALES Y MATERIALES ORGÁNICOS
RESIDUOS QUE CONTENGAN PRINCIPALMENTE CONSTITUYENTES ORGÁNICOS , QUE PUEDAN CONTENER METALES Y MATERIALES INORGÁNICOS
AC 040 Lodos de gasolina con plomo
AC 050 Fluidos térmicos ( transferencia calorífica )
AC 060 Fluidos hidráulicos
AC 070 Líquidos de frenos
AC 080 Líquidos anticongelantes
AC 110 Fenoles , compuestos fenólicos incluidos los clorofenoles , en forma líquida o de lodos
AC 120 Naftalenos policlorados
AC 150 Clorofluorocarbonos
AC 160 Halones
AC 190 Fracciones ligeras procedentes de la fragmentación de automóviles ( fluff- light )
AC 200 Compuestos orgánicos de fósforo
AC 230 Residuos de la destilación no acuosa , halogenados o no halogenados , procedentes de las operaciones de valorización de disolventes
AC 240 Residuos procedentes de la producción de hidrocarburos alifáticos halogenados ( tales como los clorometanos , el dicloroetano , el cloruro de vinilo , el cloruro de vinilideno , el cloruro de alilo y la epiclorhidrina )
AC 260 Purines de cerdo , excrementos
RESIDUOS QUE PUEDAN CONTENER CONSTITUYENTES INORGÁNICOS U ORGÁNICOS
AD 010 Residuos de la producción y de la preparación de productos farmacéuticos
Desechos que contienen , consisten o están contaminados con algunos de los productos siguientes : AD 040 Cianuros inorgánicos , excepto los residuos en forma sólida con metales preciosos , que contengan trazas de cianuros inorgánicos
AD 050 Cianuros orgánicos
AD 060 Residuos de mezclas y emulsiones de aceites y agua o de hidrocarburos y agua
AD 070 Residuos de la producción , de la formulación y de la utilización de tintas , colorantes , pigmentos , pinturas , lacas o barnices
AD 150 Sustancias orgánicas de origen natural utilizadas como medio filtrante ( como biofiltros )
AD 160 Residuos municipales y domésticos
Dicho plazo podrá ampliarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2012 con arreglo al procedimiento definido en el artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos , modificada por la Directiva 91/156 / CEE.c ) No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 259/93 , hasta el 31 de diciembre de 2009 las autoridades competentes de Bulgaria podrán formular objeciones , fundadas en los motivos establecidos en el apartado 3 del artículo 4 de dicho Reglamento , a los traslados a Bulgaria de residuos destinados a la valorización enumerados en el Anexo IV del citado Reglamento y a los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en los Anexos del mismo Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) n.o 259/93 , las autoridades competentes de Bulgaria se opondrán a los traslados de residuos destinados a la valorización enumerados en los Anexos II , III y IV del Reglamento y a los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en dichos Anexos que se destinen a una instalación acogida a una excepción temporal de determinadas disposiciones de la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación o de la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión , durante el periodo en que se aplique dicha excepción temporal a la instalación de destino .
31994 L 0062 : Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases ( DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 ) , cuya última modificación la constituye :
32004 L 0012 : Directiva 2004/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 11.2.2004 ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 26 ) .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Bulgaria alcanzará el porcentaje global de valorización o incineración en incineradoras de residuos con recuperación de energía a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
el 35 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 39 % para 2007 , el 42 % para 2008 , el 46 % para 2009 y el 48 % para 2010 .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Bulgaria alcanzará el porcentaje global de valorización o incineración en incineradoras de residuos con recuperación de energía a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
el 50 % en peso para 2011 , el 53 % para 2012 y el 56 % para 2013 .
No obstante lo dispuesto en la letra c ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Bulgaria alcanzará el objetivo de reciclado de los plásticos a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
el 8 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 12 % para 2007 y el 14,5 % para 2008 .
No obstante lo dispuesto en la letra d ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Bulgaria alcanzará el objetivo global de reciclado a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
el 34 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 38 % para 2007 , el 42 % para 2008 , el 45 % para 2009 , el 47 % para 2010 , el 49 % para 2011 , el 52 % para 2012 y el 54,9 % para 2013 .
No obstante lo dispuesto en el inciso i ) de la letra e ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Bulgaria alcanzará el objetivo de reciclado del vidrio a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
el 26 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 33 % para 2007 , el 40 % para 2008 , el 46 % para 2009 , el 51 % para 2010 , el 55 % para 2011 y el 59,6 % para 2012 .
No obstante lo dispuesto en el inciso iv ) de la letra e ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Bulgaria alcanzará el objetivo de reciclado de los plásticos , teniendo exclusivamente en cuenta los materiales reciclados en forma de plástico , a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
el 17 % en peso para 2009 , el 19 % para 2010 , el 20 % para 2011 y el 22 % para 2012 .
31999 L 0031 : Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos ( DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 ) , modificada por :
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) del apartado 3 del artículo 5 y en el segundo guión del punto 2 del Anexo I de la Directiva 1999/31 / CE y sin perjuicio del inciso ii ) de la letra c ) del artículo 6 de la Directiva y de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos , los requisitos relativos a los residuos líquidos , corrosivos y oxidantes y sobre el control de las aguas superficiales que penetren en los residuos vertidos , no se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2014 a las siguientes 14 instalaciones existentes :
« Polimeri » , estanque de lodo , Varna , Devnya ;
« Solvay Sodi » , « Deven » y « Agropolichim » , estanques combinados de cenizas y lodos , Varna , Devnya en el municipio de Varna ;
Central térmica ( CT ) « Varna » , estanque de cenizas , Varna , Beloslav ;
« Sviloza » , estanque de cenizas , Veliko Tarnovo , Svishtov ;
CT de « Zaharni zavodi » , estanque de cenizas , Veliko Tarnovo , Gorna Oryahovitsa ;
« Vidachim v likvidatsya » , estanque de cenizas , Vidin , Vidin ;
« Toplofikatsia-Ruse » CT « Ruse-East » , estanque de cenizas , Ruse , Ruse ;
CT « Republika » , « COF-Pernik » y « Kremikovtsi-Rudodobiv » , estanques de cenizas , Pernik , Pernik ;
« Toplofikatsia Pernik » y « Solidus-Pernik » , estanques de cenizas , Pernik , Pernik ;
CT « Bobov dol » , estanque de cenizas , Kyustendil , Bobov dol ;
« Brikel » , estanque de cenizas , Stara Zagora , Galabovo ;
« Toplofikatsia Sliven » , estanque de cenizas , Sliven , Sliven ;
CT « Maritsa 3 » , estanque de cenizas , Haskovo , Dimitrovgrad ;
CT « Maritsa 3 » , estanque de cenizas , Haskovo , Dimitrovgrad .
Bulgaria garantizará la reducción gradual de los residuos vertidos en esas 14 instalaciones existentes no conformes , ateniéndose a las siguientes cantidades máximas anuales :
para el 31 de diciembre de 2006 : 3020000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2007 : 3010000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2008 : 2990000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2009 : 1978000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2010 : 1940000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2011 : 1929000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2012 : 1919000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2013 : 1159000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2014 : 1039000 toneladas .
32002 L 0096 : Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) ( DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 ) , modificada por :
32003 L 0108 : Directiva 2003/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 8.12.2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 5 y en el apartado 2 del artículo 7 de la Directiva 2002/96 / CE , Bulgaria alcanzará el promedio de recogida selectiva de al menos cuatro kilogramos por habitante y año de RAEE procedentes de hogares particulares , el porcentaje de recuperación y el porcentaje de reutilización y reciclado de componentes , materiales y sustancias para el 31 de diciembre de 2008 .
CALIDAD DEL AGUA
31991 L 0271 : Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas ( DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 ) , cuya última modificación la constituye :
No obstante lo dispuesto en los artículos 3 y 4 y en el apartado 2 del artículo 5 de la Directiva 91/271 / CEE , los requisitos relativos a los sistemas colectores y al tratamiento de aguas residuales urbanas no se aplicarán plenamente en Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2014 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
se dará pleno cumplimiento a la Directiva , a más tardar , el 31 de diciembre de 2010 cuando se trate de poblaciones con más de 10000 habitantes .
CONTAMINACIÓN INDUSTRIAL Y GESTIÓN DE RIESGOS
31996 L 0061 : Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 ) , cuya última modificación la constituye :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 de la Directiva 96/61 / CE , las condiciones para la concesión de permisos para instalaciones existentes no se aplicarán en Bulgaria a las instalaciones que figuran a continuación hasta la fecha indicada para cada una de ellas , por lo que respecta a la obligación de explotar dichas instalaciones con arreglo a valores límite de emisión , parámetros o medidas técnicas equivalentes basados en las mejores técnicas disponibles , de conformidad con los apartados 3 y 4 del artículo 9 :
hasta el 31 de diciembre de 2008 : « Yambolen » — Yambol ( actividad 4.1 h )
« Yambolen » — Yambol ( actividad 4.1 h )
« Verila » — Ravno Pole ( actividad 4.1 )
« Lakprom » — Svetovrachane ( actividad 4.1 b )
« Orgachim » — Ruse ( actividad 4.1 j )
« Neochim » — Dimitrovgrad ( actividad 4.1 b )
hasta el 31 de diciembre de 2009 :
« Eliseyna » gara Eliseyna ( actividad 2.5 a )
hasta el 31 de diciembre de 2011 :
CT « Ruse-East » — Ruse ( actividad 1.1 )
CT « Varna » — Varna ( actividad 1.1 )
CT « Bobov dol » — Sofia ( actividad 1.1 )
CT de « Lukoil Neftochim » — Burgas ( actividad 1.1 )
« Lukoil Neftochim » — Burgas ( actividad 1.2 )
« Kremikovtsi » — Sofia ( actividad 2.2 )
« Radomir-Metali » — Radomir ( actividad 2.3 b )
« Solidus » — Pernik ( actividad 2.4 )
« Berg Montana fitingi » — Montana ( actividad 2.4 )
« Energoremont » — Kresna ( actividad 2.4 )
« Chugunoleene » — Ihtiman ( actividad 2.4 )
« Alkomet » — Shumen ( actividad 2.5 b )
« Start » — Dobrich ( actividad 2.5 b )
« Alukom » — Pleven ( actividad 2.5 b )
« Energiya » — Targovishte ( actividad 2.5 b )
« Uspeh » — Lukovit ( actividad 3.5 )
« Keramika » — Burgas ( actividad 3.5 )
« Stroykeramika » — Mezdra ( actividad 3.5 )
« Stradlja keramika » — Stradlja ( actividad 3.5 )
« Balkankeramiks » — Novi Iskar ( actividad 3.5 )
« Shamot » — Elin Pelin ( actividad 3.5 )
Ceramics plant — Dragovishtitsa ( actividad 3.5 )
« Fayans » — Kaspichan ( actividad 3.5 )
« Solvay Sodi » — Devnya ( actividad 4.2 d )
« Polimeri » — Devnya ( actividad 4.2 c )
« Agropolichim » — Devnya ( actividad 4.3 )
« Neochim » — Dimitrovgrad ( actividad 4.3 )
« Agriya » — Plovdiv ( actividad 4.4 )
« Balkanpharma » — Razgrad ( actividad 4.5 )
« Biovet » — Peshtera ( actividad 4.5 )
« Catchup-frukt » — Aitos ( actividad 6.4 b )
« Bulgarikum » — Burgas ( actividad 6.4 c )
« Serdika 90 » — Dobrich ( actividad 6.4 c )
« Ekarisaj » — Varna ( actividad 6.5 )
« Ekarisaj-Bert » — Burgas ( actividad 6.5 ) .
Antes del 30 de octubre de 2007 se expedirán para las instalaciones mencionadas permisos totalmente coordinados que incluyan calendarios individuales vinculantes para la consecución del pleno cumplimiento de la Directiva .
Dichos permisos garantizarán la observancia de los principios generales que rigen las obligaciones fundamentales de los titulares , establecidos en el artículo 3 de la Directiva , a más tardar el 30 de octubre de 2007 .
32001 L 0080 : Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 ) , modificada por :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y en la parte A de los Anexos III , IV y VII de la Directiva 2001/80 / CE , los valores límite de emisión de dióxido de azufre y de partículas no se aplicarán en Bulgaria a las siguientes instalaciones hasta la fecha indicada para cada unidad de la instalación :
CT « Varna » :
Unidad 1 , hasta el 31 de diciembre de 2009
Unidad 2 , hasta el 31 de diciembre de 2010
Unidad 3 , hasta el 31 de diciembre de 2011
Unidad 4 , hasta el 31 de diciembre de 2012
Unidad 5 , hasta el 31 de diciembre de 2013
Unidad 6 , hasta el 31 de diciembre de 2014
CT « Bobov dol » :
Unidad 2 , hasta el 31 de diciembre de 2011
Unidad 3 , hasta el 31 de diciembre de 2014
CT « Ruse-East » :
Unidades 3 y 4 , hasta el 31 de diciembre de 2009
Unidades 1 y 2 , hasta el 31 de diciembre de 2011
CT de « Lukoil Neftochim » Burgas :
Unidades 2 , 7 , 8 , 9 , 10 y 11 , hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Durante este período transitorio , las emisiones de dióxido de azufre y las emisiones de partículas procedentes de todas las instalaciones de combustión con arreglo a la Directiva 2001/80 / CE no superarán los siguientes límites máximos intermedios :
para 2008 : 179700 toneladas de SO2 / año ; 8900 toneladas de partículas / año ;
para 2012 : 103000 toneladas de SO2 / año ; 6000 toneladas de partículas / año .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y en la parte A del Anexo VI de la Directiva 2001/80 / CE , los valores límite de emisión de óxidos de nitrógeno no se aplicarán en Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2011 a las Unidades 2 , 7 , 8 , 9 , 10 y 11 de la instalación de combustión de la central térmica de « Lukoil Neftochim » Burgas .
Durante este período transitorio , las emisiones de óxidos de nitrógeno procedentes de todas las instalaciones de combustión con arreglo a la Directiva 2001/80 / CE no superarán los siguientes límites máximos intermedios :
para 2008 : 42900 toneladas / año ;
para 2012 : 33300 toneladas / año .
Para el 1 de enero de 2011 Bulgaria presentará a la Comisión un plan actualizado que incluya un plan de inversiones , para la adecuación gradual de las restantes instalaciones que no cumplen los requisitos , con fases claramente definidas para la aplicación del acervo .
Dichos planes deberán garantizar una reducción todavía mayor de las emisiones hasta un nivel considerablemente inferior a los objetivos intermedios establecidos en las anteriores letras a ) y b ) , en particular las emisiones en el periodo 2012-2014 .
Si , habida cuenta , en particular , de las repercusiones en el medio ambiente y de la necesidad de reducir las distorsiones de la competencia en el mercado interior a causa de las medidas transitorias , la Comisión considera que estos planes no son suficientes para cumplir dichos objetivos , informará de ello a Bulgaria .
En los tres meses siguientes , Bulgaria comunicará las medidas tomadas para cumplir dichos objetivos .
Si posteriormente la Comisión , en consulta con los Estados miembros , considerara que esas medidas no son suficientes para alcanzar los objetivos , entablará un procedimiento por infracción en virtud de lo dispuesto en el artículo III-360 de la Constitución .
Directiva 68/360 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1968 , sobre suspensión de restricciones al desplazamiento y a la estancia de los trabajadores de los Estados Miembros y de sus familias dentro de la Comunidad ( DO L 257 de 19.10.1968 , p. 13 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) y derogada , con efecto a partir del 30 de abril de 2006 , por la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 ) .
NACE : véase 31990 R 3037 : Reglamento ( CEE ) n.o 3037/90 del Consejo , de 9 de octubre de 1990 , relativo a la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye 32003 R 1882 : Reglamento ( CE ) n.o 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.9.2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión no 884/2004 / CE de la Comisión ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 78 de 26.3.1991 , p. 32 .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
Directiva modificada por la Directiva 91/156 / CEE y cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO VII
Lista contemplada en el artículo 20 del Protocolo : Medidas transitorias para Rumanía
31968 R 1612 : Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 del Consejo , de 15 de octubre de 1968 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Comunidad ( DO L 257 de 19.10.1968 , p. 2 ) , cuya última modificación la constituye :
32004 L 0038 : Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.4.2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 ) ;
31996 L 0071 : Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios ( DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 ) ;
32004 L 0038 : Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros por la que se modifica el Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 y se derogan las Directivas 64/221 / CEE , 68/360 / CEE , 72/194 / CEE , 73/148 / CEE , 75/34 / CEE , 75/35 / CEE , 90/364 / CEE , 90/365 / CEE y 93/96 / CEE ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 ) .
El artículo III-133 y el párrafo primero del artículo III-144 de la Constitución sólo serán plenamente aplicables , respecto de la libre circulación de trabajadores y de la libre prestación de servicios que supongan un desplazamiento temporal de trabajadores según se define en el artículo 1 de la Directiva 96/71 / CE , entre Rumanía , por un lado , y los Estados miembros actuales , por otro , con sujeción a las disposiciones transitorias establecidas en los puntos 2 a 14 .
No obstante lo dispuesto en los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 y hasta el final de un período de dos años a partir de la fecha de adhesión , los Estados miembros actuales aplicarán medidas nacionales , o medidas que resulten de acuerdos bilaterales , para regular el acceso de los nacionales rumanos a sus mercados de trabajo .
Los nacionales rumanos que estén trabajando legalmente en uno de los Estados miembros actuales en el momento de la adhesión y que hayan sido admitidos en el mercado de trabajo de ese Estado miembro por un período ininterrumpido igual o superior a doce meses tendrán acceso al mercado de trabajo de dicho Estado miembro , pero no al mercado de trabajo de otros Estados miembros que apliquen medidas nacionales .
Los nacionales rumanos admitidos en el mercado de trabajo de uno de los Estados miembros actuales después de la adhesión por un período ininterrumpido igual o superior a doce meses tendrán también los mismos derechos .
Los nacionales rumanos a que se refieren los párrafos segundo y tercero perderán los derechos que se recogen en dichos párrafos en el caso de que abandonen voluntariamente el mercado de trabajo del Estado miembro en cuestión .
Los nacionales rumanos que estén trabajando legalmente en uno de los Estados miembros actuales en el momento de la adhesión , o durante un período en el que se apliquen medidas nacionales , y que hayan sido admitidos en el mercado de trabajo de dicho Estado miembro por un período inferior a doce meses no disfrutarán de estos derechos .
Antes de que termine el periodo de dos años desde la fecha de adhesión , el Consejo revisará el funcionamiento de las medidas transitorias establecidas en el punto 2 , sobre la base de un informe de la Comisión .
Al término de dicha revisión , y a más tardar al final del segundo año a partir de la fecha de adhesión , los Estados miembros actuales notificarán a la Comisión si van a seguir aplicando medidas nacionales o medidas que resulten de acuerdos bilaterales , o si en lo sucesivo aplicarán los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 .
De no efectuarse la notificación , se aplicarán los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 .
A petición de Rumanía , podrá llevarse a cabo una nueva revisión .
En tal caso , se aplicará el procedimiento a que se refiere el punto 3 , que deberá concluir en un plazo de seis meses desde que se reciba la petición de Rumanía .
El Estado miembro que mantenga medidas nacionales o medidas que resulten de acuerdos bilaterales hasta el final del período de cinco años previsto en el punto 2 podrá , en caso de graves perturbaciones en su mercado de trabajo o de que exista el riesgo de que éstas se produzcan , y previa notificación a la Comisión , seguir aplicando dichas medidas hasta el final de un período de siete años desde la fecha de adhesión .
Durante los siete años siguientes a la fecha de adhesión , los Estados miembros que , en virtud de los puntos 3 , 4 o 5 , apliquen a los nacionales rumanos las disposiciones de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 y que durante ese mismo período expidan permisos de trabajo a dichos nacionales a efectos de control , lo harán de manera automática .
Aquellos Estados miembros que , en virtud de los puntos 3 , 4 o 5 , apliquen a los nacionales rumanos los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 , podrán recurrir a los procedimientos que se indican seguidamente hasta el final de un plazo de siete años a partir de la fecha de adhesión .
Sobre la base de dicha información , el Estado miembro podrá solicitar a la Comisión que declare la suspensión , total o parcial , de la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 , con el fin de restablecer la normalidad en dicha región o profesión .
En casos excepcionales y urgentes , los Estados miembros a que se refiere el párrafo primero podrán suspender la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 . Dicha suspensión deberá ir seguida de una notificación ex-post razonada a la Comisión .
Mientras esté en suspenso la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 en virtud de los puntos 2 a 5 y 7 anteriores , el artículo 23 de la Directiva 2004/38 / CE será aplicable en Rumania respecto de los nacionales de los Estados miembros actuales , y en los Estados miembros actuales respecto de los nacionales rumanos , en las condiciones que se indican a continuación , en lo relativo al derecho a trabajar de los miembros de la familia de los trabajadores :
En la medida en que las disposiciones de la Directiva 2004/38 / CE que han venido a sustituir a las disposiciones de la Directiva 68/360 / CEE no puedan ir disociadas de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 cuya aplicación haya sido aplazada en virtud de los puntos 2 a 5 y 7 y 8 , Rumanía y los Estados miembros actuales podrán establecer excepciones a dichas disposiciones en la medida necesaria para la aplicación de lo dispuesto en los puntos 2 a 5 y 7 y 8 .
En caso de que los Estados miembros actuales apliquen medidas nacionales , o medidas que resulten de acuerdos bilaterales , en virtud de las disposiciones transitorias anteriormente indicadas , Rumanía podrá mantener en vigor medidas equivalentes con respecto a los nacionales de los Estados miembros en cuestión .
En caso de que alguno de los Estados miembros actuales suspenda la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 , Rumanía podrá recurrir a los procedimientos establecidos en el punto 7 con respecto a Bulgaria .
Durante dicho período , los permisos de trabajo concedidos por Rumanía a efectos de control a nacionales búlgaros se expedirán automáticamente .
Cualquiera de los Estados miembros actuales que aplique medidas nacionales de conformidad con los puntos 2 a 5 y 7 a 9 podrá estipular , en su Derecho interno , una mayor libertad de circulación que la existente en la fecha de adhesión , incluido el pleno acceso al mercado de trabajo .
A partir del tercer año siguiente a la fecha de adhesión , cualquiera de los Estados miembros actuales que esté aplicando medidas nacionales podrá decidir en todo momento su sustitución por la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 .
Para hacer frente a perturbaciones o riesgos de perturbaciones graves en sectores de servicios particularmente sensibles de sus mercados de trabajo que puedan surgir en determinadas regiones a causa de una prestación de servicios transnacional según se define en el artículo 1 de la Directiva 96/71 / CE , y mientras apliquen , en virtud de las disposiciones transitorias estipuladas más arriba , medidas nacionales o derivadas de acuerdos bilaterales a la libre circulación de los trabajadores rumanos , Alemania y Austria podrán , previa notificación a la Comisión , establecer excepciones al párrafo primero del artículo III-144 de la Constitución con objeto de limitar , en el contexto de la prestación de servicios por parte de sociedades establecidas en Rumanía , el desplazamiento temporal de trabajadores cuyo derecho a trabajar en Alemania y Austria esté sujeto a medidas nacionales .
Actividades enumeradas en el Anexo de la Directiva 96/71 / CE
En la medida en que , de conformidad con los párrafos anteriores , Alemania o Austria establezcan excepciones al párrafo primero del artículo III-144 de la Constitución , Rumanía podrá adoptar medidas equivalentes , previa notificación a la Comisión .
La aplicación del presente apartado no podrá generar condiciones para el desplazamiento temporal de trabajadores en el contexto de la prestación transnacional de servicios entre Alemania o Austria y Rumanía que sean más restrictivas que las existentes en la fecha de la firma del Tratado de adhesión .
La aplicación de los puntos 2 a 5 y 7 a 12 no podrá generar , para los nacionales rumanos , condiciones de acceso a los mercados de trabajo de los Estados miembros actuales más restrictivas que las existentes en la fecha de la firma del Tratado de adhesión .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en los puntos 1 a 13 , los Estados miembros actuales darán preferencia a los trabajadores nacionales de los Estados miembros frente a los trabajadores nacionales de terceros países , por lo que respecta al acceso a su mercado de trabajo , mientras estén aplicando medidas nacionales o medidas que resulten de los acuerdos bilaterales .
Los trabajadores migrantes rumanos y sus familias que residan y trabajen legalmente en otro Estado miembro o los trabajadores migrantes de otros Estados miembros y sus familias que residan y trabajen legalmente en Rumanía no recibirán un trato más restrictivo que el que sea de aplicación a los procedentes de terceros países que residan y trabajen legalmente en ese Estado miembro o en Rumanía , respectivamente .
Por otra parte , en aplicación del principio de preferencia comunitaria , los trabajadores migrantes de terceros países que residan y trabajen en Rumanía no recibirán un trato más favorable que el que sea de aplicación a los nacionales rumanos .
31997 L 0009 : Directiva 97/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de marzo de 1997 , relativa a los sistemas de indemnización de los inversores ( DO L 84 de 26.3.1997 , p. 22 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 97/9 / CE , el nivel mínimo de indemnización no se aplicará en Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Rumanía velará por que la cobertura de su sistema de indemnización de los inversores no sea inferior a : 4500 EUR desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2007 ; 7000 EUR desde el 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2008 ; 9000 EUR desde el 1 de enero de 2009 hasta el 31 de diciembre de 2009 ; 11000 EUR desde el 1 de enero de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2010 y 15000 EUR desde el 1 de enero de 2011 hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Durante el período transitorio , los demás Estados miembros conservarán el derecho a impedir que una sucursal de una empresa de inversión rumana establecida en sus territorios ejerza sus actividades , a menos que dicha sucursal se haya integrado en un sistema de indemnización de los inversores reconocido oficialmente en el territorio del Estado miembro de que se trate , con objeto de subsanar la diferencia entre el nivel de indemnización rumano y el nivel mínimo a que se refiere el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 97/9 / CE .
Tratado por el que se establece una Constitución para Europa
No obstante las obligaciones establecidas en el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , Rumanía podrá mantener en vigor , durante un periodo de cinco años a partir de la fecha de la adhesión , las restricciones establecidas en su legislación vigente en el momento de la firma del Tratado de adhesión relativas a la adquisición de la propiedad de tierras para residencias secundarias por parte de nacionales de los Estados miembros o de nacionales de los Estados que sean parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo no residentes en Rumanía , y de sociedades constituidas de conformidad con la legislación de otro Estado miembro o de un Estado que sea parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y que no estén establecidas ni tengan una sucursal ni una agencia de representación en el territorio de Rumanía .
Los nacionales de los Estados miembros y los nacionales de los Estados que sean parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo que residan legalmente en Rumanía no estarán sometidos a las disposiciones del párrafo anterior ni a ninguna otra norma o procedimiento distinto del aplicado a los nacionales de Rumanía .
No obstante las obligaciones establecidas en el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , Rumanía podrá mantener en vigor , durante un periodo de siete años a partir de la fecha de la adhesión , las restricciones establecidas en su legislación vigente en el momento de la firma del Tratado de adhesión relativas a la adquisición de tierras agrícolas , bosques y tierras forestales por parte de nacionales de otro Estado miembro , de nacionales de los Estados que sean parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y de sociedades constituidas de conformidad con la legislación de otro Estado miembro o de un Estado que sea parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y que no estén establecidas ni registradas en Rumanía .
Los agricultores autónomos que sean nacionales de otro Estado miembro y que deseen establecerse y residir legalmente en Rumanía no estarán sujetos a lo dispuesto en el párrafo anterior ni a ningún procedimiento distinto del aplicado a los nacionales de Rumanía .
AYUDAS FISCALES
Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , Parte III , Título III , Capítulo I , Sección 5 , Normas sobre competencia
No obstante lo dispuesto en los artículos III-167 y III-168 de la Constitución , con relación a las empresas a las que se expidió el certificado de inversor permanente en una zona desfavorecida antes de 1 de julio de 2003 , Rumanía podrá seguir concediendo exenciones del impuesto de sociedades sobre la base del Decreto gubernamental de emergencia n.o 24/1998 sobre zonas desfavorecidas , y posteriores modificaciones :
para tres zonas desfavorecidas ( Brad , Valea Jiului , Bălan ) , hasta 31 de diciembre de 2008 inclusive ,
para 22 zonas desfavorecidas ( Comănești , Bucovina , Altân Tepe , Filipești , Ceptura , Albeni , Schela , Motru Rovinari , Rusca Montană , Bocșa , Moldova Nouă-Anina , Baraolt , Apuseni , Ștei-Nucet , Borod Șuncuiuș-Dobrești-Vadu Crișului , Popești-Derna-Aleșd , Ip , Hida-Surduc- Jibou-Bălan , Șărmășag-Chiejd-Bobota , Baia Mare , Borșa Vișeu , Rodna ) , hasta 31 de diciembre de 2009 inclusive ,
para tres zonas desfavorecidas ( Cugir , Zimnicea , Copșa Mică ) , hasta 31 de diciembre de 2010 inclusive ;
con arreglo a las siguientes condiciones : la ayuda pública será concedida para inversiones regionales :
la intensidad neta de dicha ayuda regional no excederá del 50 % de subvención neta equivalente .
Este límite máximo podrá elevarse para las pequeñas y medianas empresas en 15 puntos porcentuales , siempre que la intensidad total neta de la ayuda no supere el 75 % ,
si la empresa lleva a cabo actividades en el sector de los vehículos de motor , el total de las ayudas no superará el 30 % como máximo de los costes de inversión subvencionables , el periodo de cálculo de las ayudas sujetas a los mencionados límites comenzará el 2 de enero de 2003 ; no se contabilizarán las ayudas solicitadas y recibidas sobre la base de beneficios anteriores a dicha fecha ,
a efectos del cálculo del importe total de la ayuda , se tendrán en cuenta todas las ayudas concedidas al beneficiario en relación con costes subvencionables , incluidas las ayudas concedidas en el marco de otros regímenes y con independencia de que la ayuda proceda de fuentes locales , regionales , nacionales o comunitarias ,
los costes subvencionables se definirán sobre la base de las Directrices sobre las ayudas públicas de finalidad regional , los costes subvencionables que pueden contabilizarse serán aquellos en que se haya incurrido entre el 2 de octubre de 1998 ( fecha de entrada en vigor del régimen contemplado en el Decreto gubernamental de emergencia n.o 24/1998 sobre zonas desfavorecidas ) y el 15 de septiembre de 2004 .
Rumanía proporcionará a la Comisión :
dos meses después de la fecha de adhesión , información sobre el cumplimiento de las condiciones antes expuestas ,
para finales de diciembre de 2010 , información sobre los costes de inversión subvencionables en los que hayan incurrido efectivamente los beneficiarios en virtud del Decreto gubernamental de emergencia n.o 24/1998 sobre zonas desfavorecidas , tal como quedó modificado , así como sobre los importes totales de las ayudas recibidas por los beneficiarios , e
informes semestrales sobre el seguimiento de la ayuda concedida a los beneficiarios del sector de los vehículos de motor .
No obstante lo dispuesto en los artículos III-167 y III-168 de la Constitución , con relación a las empresas que hayan firmado contratos mercantiles con administraciones de zonas de libre comercio antes de 1 de julio de 2002 , Rumanía podrá seguir concediendo hasta el 31 de diciembre de 2001 exenciones de cánones en virtud de la Ley n.o 84/1992 relativa a las zonas de libre comercio , tal como quedó modificada , con arreglo a las siguientes condiciones :
la ayuda pública será concedida para inversiones regionales : la intensidad neta de ayuda regional no excederá del 50 % de subvención neta equivalente .
los costes subvencionables se definirán sobre la base de las Directrices sobre las ayudas públicas de finalidad regional , los costes subvencionables que pueden contabilizarse serán aquellos en que se haya incurrido entre el 30 de julio de 1992 ( fecha de entrada en vigor del régimen contemplado en la Ley n.o 84/1992 relativa a las zonas de libre comercio ) y el 1 de noviembre de 2004 .
para finales de diciembre de 2011 , información sobre los costes de inversión subvencionables en los que hayan incurrido efectivamente los beneficiarios en virtud de la Ley n.o 84/1992 relativas a las zonas de libre comercio , tal como quedó modificada , así como sobre los importes totales de las ayudas recibidas por los beneficiarios , e
REESTRUCTURACIÓN DE LA INDUSTRIA SIDERÚRGICA
No obstante lo dispuesto en los artículos III-167 y III-168 de la Constitución , las ayudas públicas concedidas por Rumanía entre 1993 y 2004 para la reestructuración de determinadas partes de la industria siderúrgica rumana se considerarán compatibles con el mercado común siempre que :
el período establecido en el apartado 4 del artículo 9 del Protocolo n.o 2 sobre productos CECA del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , haya sido prorrogado hasta el 31 de diciembre de 2005 ,
se cumplan durante todo el periodo 2002-2008 las condiciones enunciadas en el plan nacional de reestructuración y en cada uno de los planes de empresa individuales sobre cuya base se amplió el mencionado Protocolo ,
se cumplan las condiciones establecidas en las presentes disposiciones y en el Apéndice A ,
no se conceda ni abone ningún tipo de ayuda pública a las acerías incluidas en el programa nacional de reestructuración desde el 1 de enero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2008 , final del periodo de reestructuración , y
no se conceda ninguna ayuda pública a la industria siderúrgica rumana después del 31 de diciembre de 2004 .
A los efectos de las presentes disposiciones y del Apéndice A , se entiende por ayuda pública a la reestructuración cualquier medida que afecte a las empresas siderúrgicas , que constituya ayuda pública en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE y que no pueda considerarse compatible con el mercado común según las normas habitualmente aplicadas en la Comunidad .
Sólo podrán optar a las ayudas públicas en el marco de la reestructuración de la industria siderúrgica rumana las empresas que figuran en la Parte I del Apéndice A , ( denominadas en lo sucesivo « empresas beneficiarias » ) .
La reestructuración del sector siderúrgico rumano , con arreglo a lo descrito en los planes de cada una de las empresas beneficiarias y en el programa nacional de reestructuración , y de conformidad con las condiciones que se establecen en las presentes disposiciones y en el Apéndice A , deberá haberse completado a más tardar el 31 de diciembre de 2008 ( denominado en lo sucesivo « final del período de reestructuración » ) .
Las empresas beneficiarias no podrán :
en caso de fusión con una empresa que no figure en la Parte I del Apéndice A , transferirle los beneficios de la ayuda que les haya sido concedida ;
adquirir los activos de una empresa que no figure en la Parte I del Apéndice A ni transferirle los beneficios de la ayuda que les haya sido concedida antes del 31 de diciembre de 2008 .
Cualquier cambio ulterior en la propiedad de una empresa beneficiaria deberá respetar las condiciones y los principios relativos a la viabilidad , las ayudas públicas y la reducción de la capacidad que se definen en las presentes disposiciones y en el Apéndice A
Las empresas que no figuren como « empresas beneficiarias » en la Parte I del Apéndice A no podrán recibir ayudas públicas para reestructuración ni ninguna otra ayuda que no se considere compatible con la normativa comunitaria sobre ayudas públicas , y no estarán obligadas a reducir su capacidad en este contexto .
Las reducciones de capacidad que lleven a cabo no contarán para la reducción del mínimo .
El importe total de la ayuda bruta a la reestructuración que se apruebe para las empresas beneficiarias estará determinado por las justificaciones de todas y cada una de las medidas de ayuda previstas en el programa nacional de reestructuración y en los planes de empresa individuales que deberán aprobar las autoridades rumanas , y estará sujeto a la verificación final del cumplimiento de los criterios enunciados en el apartado 4 del artículo 9 del Protocolo n.o 2 del Acuerdo Europeo , así como a la aprobación del Consejo .
El importe de la ayuda bruta concedida y abonada a efectos de reestructuración en el transcurso del período 1993‐2004 no podrá exceder en ningún caso de 49985000 millones de ROL .
Dentro de este límite máximo general , se aplicarán los siguientes límites o importes máximos a la ayuda pública concedida y abonada a cada una de las empresas beneficiarias durante el periodo 1993‐2004 :
30598000 millones de ROL
9975000 millones de ROL
4707000 millones de ROL
2234000 millones de ROL
2399000 millones de ROL
72000 millones de ROL
Las ayudas públicas deberán conducir a la viabilidad de las empresas beneficiarias en condiciones normales de mercado al final del periodo de reestructuración .
El importe y la intensidad de las ayudas estarán estrictamente limitados a lo estrictamente necesario para restablecer dicha viabilidad .
La viabilidad se determinará tomando en consideración los parámetros descritos en la Parte III del Apéndice A.
Rumanía no concederá más ayudas públicas a efectos de reestructuración de la industria siderúrgica rumana .
La reducción neta total de la capacidad de producción de productos acabados que deberán alcanzar las empresas beneficiarias durante el periodo 1993-2008 será de 2,05 millones de toneladas , como mínimo .
La reducción de capacidad se medirá en términos deL cierre definitivo de instalaciones de producción de laminados en caliente mediante una destrucción física tal que no puedan volver a ponerse en servicio .
La declaración de quiebra de una empresa beneficiaria no se considerará reducción de capacidad . La reducción mínima neta de capacidad de 2,05 millones de toneladas y las fechas de cese de la producción y de cierre definitivo de las instalaciones citadas se realizarán de acuerdo con el calendario establecido en la Parte II del Apéndice A.
Los planes de empresa individuales llevarán la aprobación por escrito de las empresas beneficiarias .
Se ejecutarán y comprenderán , en particular :
respecto a Ispat Sidex Galați :
la ejecución del programa de inversión para la modernización de las acerías , la mejora del rendimiento , la reducción de costes ( sobre todo del consumo de energía ) y la mejora de la calidad
el paso a segmentos del mercado para productos planos de acero de mayor valor añadido
un funcionamiento más eficiente y una mejor gestión organizativa
la conclusión de la reestructuración financiera de la sociedad
la realización de las inversiones necesarias para dar cumplimiento a la legislación medioambiental
respecto a Siderurgica Hunedoara :
la modernización de las instalaciones para cumplir el plan de ventas previsto
respecto a IS Câmpia Turzii :
el aumento de la producción y transformación de productos de mayor valor añadido
la ejecución del programa de inversiones para mejorar la calidad de la producción
respecto a CS Reșița :
la especialización en productos semielaborados para abastecer a la industria local de tubos
el cierre de las capacidades ineficientes
respecto a COS Târgoviște :
la dedicación de una mayor parte de las actividades a productos de mayor valor añadido
la ejecución del programa de inversiones para reducir costes , lograr mayor eficiencia y mejorar la calidad
respecto a Donasid Călărași :
la realización del programa de inversiones para la modernización de las acerías
la dedicación de una mayor parte de las actividades a la producción de productos terminados
la realización de las inversiones necesarias para dar cumplimiento a la legislación medioambiental .
Cualquier modificación posterior del programa nacional de reestructuración y de los planes de empresa individuales deberá contar con el acuerdo de la Comisión y , cuando corresponda , del Consejo .
La reestructuración deberá llevarse a cabo en condiciones de plena transparencia y con arreglo a unos principios sólidos de economía de mercado .
La Comisión y el Consejo supervisarán estrechamente la ejecución del programa de reestructuración y de los planes de empresa individuales , así como el cumplimiento de las condiciones establecidas en las presentes disposiciones y en el Apéndice A antes y después de la adhesión , hasta 2009 .
La supervisión incluirá una evaluación independiente que deberá llevarse a cabo anualmente entre 2005 y 2009 .
Rumanía cooperará plenamente en todas las medidas de supervisión .
En particular :
Rumanía presentará informes semestrales a la Comisión antes del 15 de marzo y del 15 de septiembre de cada año , a menos que la Comisión decida otra cosa .
El primer informe deberá presentarse el 15 de marzo de 2005 y el último , el 15 de marzo de 2009 ;
Además de los informes específicos sobre las empresas beneficiarias , se elaborará también un informe sobre la situación general del sector siderúrgico rumano , en el que se indicarán los últimos cambios macroeconómicos que se hayan producido ;
Rumanía obligará a las empresas beneficiarias a revelar todos los datos pertinentes que , en otras circunstancias , pudieran considerarse confidenciales . Al informar al Consejo , la Comisión velará por que no se revele información confidencial específica relativa a las empresas .
Cada seis meses se reunirá un comité consultivo compuesto de representantes de las autoridades rumanas y de la Comisión .
También podrá reunirse para asuntos específicos en otros momentos si la Comisión lo estima necesario .
Si la Comisión , basándose en la supervisión , determina que se han producido importantes desviaciones respecto de las previsiones de la evolución macroeconómica de los acontecimientos , de la situación financiera de las empresas beneficiarias o del estudio de viabilidad , podrá exigir a Rumanía que tome las medidas adecuadas para reforzar o modificar las medidas de reestructuración de las empresas beneficiarias afectadas .
Si la supervisión pone de manifiesto que :
se ha incumplido cualquiera de las condiciones enunciadas en las presentes disposiciones y en el Apéndice A , o
se ha incumplido cualquiera de los compromisos contraídos por Rumanía en el marco de la prórroga del período durante el cual aquélla puede conceder con carácter excepcional ayudas públicas para la reestructuración de su industria siderúrgica con arreglo al Acuerdo Europeo , o
durante el período de reestructuración , Rumanía ha concedido alguna ayuda pública adicional incompatible a las empresas beneficiarias o a cualquier empresa del sector siderúrgico ,
la Comisión adoptará las medidas adecuadas y exigirá a las empresas afectadas que reembolsen las ayudas concedidas incumpliendo las condiciones establecidas en las presentes disposiciones y en el Apéndice A. Cuando proceda , se invocarán las cláusulas de salvaguardia establecidas en el artículo 37 o en el artículo 39 del Protocolo .
31999 R 1493 : Reglamento ( CE ) n.o 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola ( DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 3 del artículo 19 del Reglamento ( CE ) n.o 1493/1999 , Rumanía podrá reconocer los derechos de replantación obtenidos por el arranque de variedades híbridas que no pueden incluirse en la clasificación de variedades de vid , cultivadas en una superficie de 30000 hectáreas .
Estos derechos de replantación sólo podrán utilizarse hasta el 31 de diciembre de 2014 y exclusivamente para plantar Vitis vinifera .
No obstante , podrán concederse ayudas públicas nacionales para los costes ocasionados por la reestructuración y reconversión , sin que la cuantía de dicha ayuda pueda superar el 75 % del total de los costes por viñedo .
I. Legislación veterinaria
32004 R 0852 : Reglamento ( CE ) n.o 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
32004 R 0853 : Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) .
Los requisitos estructurales establecidos en el Capítulo II del Anexo II del Reglamento ( CE ) n.o 852/2004 y en los Capítulos II y III de la Sección I , los Capítulos II y III de la Sección II y el Capítulo I de la Sección V del Anexo III del Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 no se aplicarán a los establecimientos de Rumanía enumerados en el Apéndice B del presente Anexo hasta el 31 de diciembre de 2009 , siempre que se cumplan las condiciones fijadas a continuación .
Mientras que los establecimientos mencionados en la letra a ) se acojan a lo dispuesto en la misma , los productos procedentes de dichos establecimientos únicamente se comercializarán en el mercado nacional o se utilizarán para la transformación posterior en establecimientos de Rumanía también cubiertos por lo dispuesto en la letra a ) , independientemente de la fecha de comercialización .
Dichos productos llevarán una marca sanitaria o una marca de identificación distinta de la que se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 .
El párrafo precedente también se aplicará a todos los productos procedentes de establecimientos cárnicos integrados , en caso de que una parte del establecimiento esté sujeta a lo dispuesto en la letra a ) .
Los establecimientos de transformación de leche enumerados en el apéndice B del presente Anexo podrán recibir hasta el 31 de diciembre de 2009 entregas de leche cruda que no se ajusten a lo dispuesto en los epígrafes II y III del Capítulo I de la Sección IX del Anexo III del Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 o no se hayan manipulado de conformidad con dichas disposiciones , siempre que las explotaciones de las que procede la leche aparezcan en una lista que las autoridades rumanas establezca a dicho efecto .
Rumanía presentará a la Comisión informes anuales sobre los progresos realizados en la mejora de esas explotaciones de productos lácteos y del sistema de recogida de leche .
Rumanía garantizará el cumplimiento gradual de los requisitos estructurales mencionados en la letra a ) .
Antes de la fecha de adhesión , Rumanía presentará a la Comisión un plan de mejoras , aprobado por la autoridad veterinaria nacional competente , para cada uno de los establecimientos sujetos a lo dispuesto en la letra a ) y enumerados en el Apéndice B. El plan incluirá una lista de las deficiencias en relación con los requisitos mencionados en la letra a ) y la fecha prevista para su corrección .
Rumanía presentará informes anuales a la Comisión sobre los progresos realizados en cada uno de los establecimientos .
Rumanía velará por que sólo puedan seguir funcionando los establecimientos que cumplan plenamente dichos requisitos el 31 de diciembre de 2009 .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) n.o 178/2002 , podrá actualizar el Apéndice B del presente Anexo antes de la adhesión y hasta el 31 de diciembre de 2009 , y , en este sentido , podrá añadir o suprimir establecimientos concretos en función de los progresos realizados en la corrección de las deficiencias existentes y de los resultados del proceso de supervisión .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) n.o 178/2002 , podrán adoptarse normas de desarrollo detalladas que garanticen el buen funcionamiento del régimen transitorio indicado .
LEGISLACIÓN FITOSANITARIA
31991 L 0414 : Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
32004 L 0099 : Directiva 2004/99 / CE de la Comisión de 1.10.2004 ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 6 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 91/414 / CEE , Rumanía podrá ampliar los plazos de presentación de la documentación a que se refieren los Anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE para los productos fitosanitarios actualmente autorizados en Rumanía y comercializados exclusivamente en territorio rumano , y que contengan compuestos de cobre ( sulfato , oxicloruro o hidróxido ) , azufre , acetocloro , dimetoato y 2,4-D , siempre que estos ingredientes figuren ese momento en la lista incluida en el Anexo I de dicha Directiva .
Los citados plazos podrán prorrogarse a lo sumo hasta el 31 de diciembre de 2009 , salvo en lo que se refiere al 2,4-D , cuyo plazo no podrá prorrogarse más allá del 31 de diciembre de 2008 .
Estas disposiciones se aplicarán únicamente a las empresas solicitantes que hayan comenzado efectivamente a trabajar en la producción o adquisición de los datos requeridos antes del 1 de enero de 2005 .
31993 R 3118 : Reglamento ( CEE ) n.o 3118/93 del Consejo , de 25 de octubre de 1993 , por el que se aprueban las condiciones de admisión de transportistas no residentes en los transportes nacionales de mercancías por carretera en un Estado miembro ( DO L 279 de 12.11.1993 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
32002 R 0484 : Reglamento ( CE ) n.o 484/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo de 1.3.2002 ( DO L 76 de 19.3.2002 , p. 1 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 3118/93 y hasta que transcurran tres años desde la fecha de adhesión , los transportistas establecidos en Rumanía no podrán efectuar transportes nacionales de mercancías por carretera en los demás Estados miembros ni , a su vez , los transportistas establecidos en los demás Estados miembros podrán efectuar transportes nacionales de mercancías por carretera en Rumanía .
Antes de que transcurran tres años desde la fecha de adhesión , los Estados miembros notificarán a la Comisión si van a prolongar este plazo por un máximo de dos años o si en lo sucesivo aplicarán plenamente el artículo 1 del Reglamento .
De no efectuarse la notificación , será de aplicación el artículo 1 del Reglamento .
Únicamente los transportistas establecidos en los Estados miembros en los que se aplique el artículo 1 del Reglamento podrán efectuar transportes nacionales de mercancías por carretera en los Estados miembros en los que también se aplique dicho artículo 1 .
Los Estados miembros en que se aplique el artículo 1 del Reglamento en virtud de la letra b ) podrán recurrir al procedimiento establecido a continuación hasta que transcurran cinco años desde la fecha de adhesión .
Basándose en esta información , el Estado miembro podrá solicitar a la Comisión que suspenda , total o parcialmente , la aplicación del artículo 1 del Reglamento , a fin de que la situación vuelva a la normalidad .
Será de aplicación el procedimiento expuesto en los párrafos segundo , tercero y cuarto del apartado 3 y en los apartados 4 , 5 y 6 del artículo 7 del Reglamento .
En casos excepcionales y urgentes , cualquier Estado miembro de los contemplados en el párrafo primero podrá suspender la aplicación del artículo 1 del Reglamento , suspensión que deberá ir seguida de una notificación motivada a la Comisión .
Cuando , en virtud de las letras a ) y b ) , no se aplique el artículo 1 del Reglamento , los Estados miembros podrán regular el acceso al transporte nacional de mercancías por carretera mediante un intercambio progresivo de autorizaciones de cabotaje basado en acuerdos bilaterales .
31996 L 0053 : Directiva 96/53 / CE del Consejo , de 25 de julio de 1996 , por la que se establecen , para determinados vehículos de carretera que circulan en la Comunidad , las dimensiones máximas autorizadas en el tráfico nacional e internacional y los pesos máximos autorizados en el tráfico internacional ( DO L 235 de 17.9.1996 , p. 59 ) , cuya última modificación la constituye :
32002 L 0007 : Directiva 2002/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 18.2.2002 ( DO L 67 de 9.3.2002 , p. 47 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 96/53 / CE , los vehículos que cumplan los valores límites de las categorías 3.2,1 , 3.4.1 , 3.4.2 y 3.5.1 que se indican en el Anexo I de dicha Directiva únicamente podrán circular por tramos no acondicionados de la red de carreteras rumana hasta el 31 de diciembre de 2013 si cumplen los límites de peso por eje establecidos en Rumanía .
A partir de la fecha de adhesión no podrán imponerse restricciones a la utilización , por vehículos que cumplan los requisitos de la Directiva 96/53 / CE , de los principales ejes viarios que se indican en el Anexo 5 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Rumanía en materia de transporte y el Anexo I de la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , y que se enumeran a continuación:1 .
Alba Iulia — Turda — Zalău — Satu Mare — Halmeu ( carretera E 81 )
Zalău — Oradea — Borș ( carreteras 1 H y E 60 )
Mărășești — Bacău — Suceava — Siret ( carretera E 85 )
Tișița — Tecuci — Huși — Albița ( carretera E 581 )
Simeria — Hațeg — Rovinari — Craiova — Calafat ( carretera E 79 )
Lugoj — Caransebeș — Drobeta-Turnu Severin — Filiași — Craiova ( carretera E 70 )
Craiova — Alexandria — București ( carretera 6 )
Drobeta-Turnu Severin — Calafat ( carretera 56 A )
București — Buzău ( carreteras E 60 / E 85 )
București — Giurgiu ( carreteras E 70 / E 85 )
Brașov — Sibiu ( carretera E 68 )
Rumanía cumplirá el calendario establecido en el cuadro que figura más abajo para el acondicionamiento de su red de carreteras secundarias , tal como se muestra en el mapa que aparece más adelante .
A medida que se vaya finalizando el acondicionamiento , se procederá a una apertura gradual de la red rumana de carreteras secundarias a los vehículos de tráfico internacional que cumplan los valores límite de la Directiva .
A efectos de la carga y descarga , el uso de tramos no acondicionados de la red de carreteras secundarias estará autorizado , de ser técnicamente posible , durante todo el período transitorio .
A partir de la fecha de adhesión , todos los vehículos utilizados en el tráfico internacional que cumplan los valores límite de la Directiva 96/53 / CE únicamente quedarán sujetos a los gravámenes adicionales temporales que se aplican a la red secundaria de carreteras de Rumanía cuando superen los límites nacionales de peso por eje .
Dichos vehículos no estarán sujetos a los gravámenes adicionales temporales en la red de carreteras secundarias de Rumanía cuando superen los límites nacionales relativos a las dimensiones o el peso total del vehículo .
Además , los vehículos de tráfico internacional que cumplan los valores límite de la Directiva 96/53 / CE y estén dotados de suspensión neumática estarán sujetos a gravámenes menos elevados , que serán inferiores como mínimo en un 25 % .
Los gravámenes adicionales temporales por la utilización de tramos no acondicionados de la red secundaria por vehículos de tráfico internacional que cumplan los valores límite de la Directiva se recaudarán de manera no discriminatoria .
La aplicación de límites de peso por eje se llevará a cabo de manera no discriminatoria en todo el territorio y será efectiva también para los vehículos matriculados en Rumanía .
Los gravámenes para los vehículos no dotados de suspensión neumática que cumplan los valores límite de la Directiva 96/53 / CE no deberán superar el nivel de los gravámenes fijado en el siguiente cuadro ( las cifras corresponden al año 2002 ) .
Los vehículos equipados con suspensión neumática que cumplan los valores límite de la Directiva 96/53 / CE estarán sujetos a gravámenes menos elevados , que serán inferiores como mínimo en un 25 % .
Nivel máximo de los gravámenes ( cifras correspondientes a 2002 ) aplicables a los vehículos sin suspensión neumática que cumplan los valores límite de la Directiva 96/53 / CE
Peso por eje declarado de un vehículo
Importe en euros del gravamen adicional por kilómetro utilizado de carretera no acondicionada ( con una capacidad de carga máxima de diez toneladas por eje ) ( cifras correspondientes a 2002 )
de 10 a 10,5 toneladas por eje
de 10,5 a 11 toneladas por eje
de 11 a 11,5 toneladas por eje
Calendario para el acondicionamiento de la red secundaria de carreteras que se irá abriendo progresivamente a los vehículos que cumplan los valores límite de la Directiva 96/53 / CE
Periodo
Km en obras [ 13 ]
Km abiertos al tráfico [ 14 ]
Obras finalizadas ( en km )
Value = 6 489.3 Million Euro
31999 L 0062 : Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1999 , relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras ( DO L 187 de 20.7.1999 , p. 42 ) , cuya última modificación la constituye :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 1999/62 / CE , los tipos impositivos mínimos establecidos en el Anexo I de la Directiva no se aplicarán en Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2010 a los vehículos dedicados exclusivamente a realizar transportes nacionales .
Durante dicho periodo , los tipos que Rumanía aplique a tales vehículos irán aproximándose gradualmente a los tipos impositivos mínimos establecidos en el Anexo I de la Directiva , con arreglo al siguiente calendario :
para el 1 de enero de 2007 , los tipos aplicados por Rumanía no serán inferiores al 60 % de los tipos mínimos establecidos en el Anexo I de la Directiva ;
para el 1 de enero de 2009 , los tipos aplicados por Rumanía no serán inferiores al 80 % de los tipos mínimos establecidos en el Anexo I de la Directiva .
31977 L 0388 : Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
A efectos de la aplicación de la letra b ) del apartado 3 del artículo 28 de la Directiva 77/388 / CEE , Rumanía podrá mantener una exención del impuesto sobre el valor añadido para el transporte internacional de personas a que se refiere el punto 17 del Anexo F de la Directiva , hasta que se cumpla la condición enunciada en el apartado 4 del artículo 28 de la misma o hasta que todos los Estados miembros actuales dejen de aplicar las mismas exenciones , si esta fecha fuera anterior .
31992 L 0079 : Directiva 92/79 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los impuestos sobre los cigarrillos ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 8) , cuya última modificación la constituye :
32003 L 0117 : Directiva 2003/117 / CE del Consejo de 5.12.2003 ( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 49 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 92/79 / CEE , Rumanía podrá aplazar hasta el 31 de diciembre de 2009 la aplicación del impuesto especial mínimo global calculado sobre el precio de venta al por menor ( incluidos todos los impuestos ) para los cigarrillos de la categoría de precio más demandada , siempre que durante este período Rumanía vaya ajustando gradualmente sus tipos del impuesto especial al impuesto especial mínimo global previsto en la Directiva .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales , previa notificación a la Comisión y mientras se aplique la excepción antes señalada , los Estados miembros podrán mantener para los cigarrillos procedentes de Rumanía que pueden introducirse en sus territorios sin tener que pagar otro impuesto especial los mismos límites cuantitativos que aplican a las importaciones procedentes de terceros países .
32003 L 0049 : Directiva 2003/49 / CEE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a un régimen fiscal común aplicable a los pagos de intereses y cánones efectuados entre sociedades asociadas de diferentes Estados miembros ( DO L 157 de 26.6.2003 , p. 49 ) , modificada por :
32004 L 0076 : Directiva 2004/76 / CE del Consejo de 29.4.2004 ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 106 ) .
Rumanía estará autorizada a no aplicar lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 2003/49 / CE hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Durante dicho período transitorio , el tipo impositivo sobre los pagos de intereses o cánones efectuados a una sociedad asociada de otro Estado miembro o a un establecimiento permanente situado en otro Estado miembro de una sociedad asociada de un Estado miembro no deberá superar el 10 % .
32003 L 0096 : Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( DO L 283 de 31.10.2003 . p. 51 ) , cuya última modificación la constituye :
32004 L 0075 : Directiva 2004/75 / CE del Consejo de 29.4.2004 ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 2003/96 / CE , Rumanía podrá aplicar los períodos transitorios siguientes :
hasta el 1 de enero de 2011 para ajustar su nivel impositivo nacional para la gasolina sin plomo utilizada como carburante al nivel mínimo de 359 EUR por 1000 litros . A partir del 1 de enero de 2008 , el tipo impositivo efectivo aplicado a la gasolina sin plomo utilizada como carburante no podrá ser inferior a 323 EUR por 1000 litros ;
hasta el 1 de enero de 2013 para ajustar su nivel impositivo nacional para el gasóleo utilizado como carburante al nivel mínimo de 330 EUR por 1000 litros . El tipo impositivo efectivo aplicado al gasóleo utilizado como carburante no podrá ser inferior a 274 EUR por 1000 litros a partir del 1 de enero de 2008 y a 302 EUR por 1000 litros a partir del 1 de enero de 2011 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 2003/96 / CE , Rumanía podrá aplicar los períodos transitorios siguientes :
hasta el 1 de enero de 2010 para ajustar su nivel impositivo nacional para el gas natural utilizado con fines de calefacción no industrial al nivel impositivo mínimo establecido en el cuadro C del Anexo I ,
hasta el 1 de enero de 2010 para ajustar su nivel impositivo nacional para el fuelóleo pesado utilizado con fines de calefacción no industrial a los niveles impositivos mínimos establecidos en el cuadro C del Anexo I ,
hasta el 1 de enero de 2009 para ajustar sus niveles impositivos nacionales para el fuelóleo pesado utilizado con fines distintos de calefacción no industrial a los niveles impositivos mínimos establecidos en el cuadro C del Anexo I.
A partir del 1 de enero de 2007 , el tipo impositivo efectivo aplicado a los correspondientes productos de fuelóleo pesado no podrá ser inferior a 13 EUR por 1000 kg .
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 2003/96 / CE , Rumanía podrá aplicar un período transitorio hasta el 1 de enero de 2010 para ajustar el nivel impositivo nacional para la electricidad a los niveles impositivos mínimos establecidos en el cuadro C del Anexo I. A partir del 1 de enero de 2007 , los tipos impositivos efectivos aplicados a la electricidad no podrán ser inferiores al 50 % del tipo mínimo comunitario correspondiente .
31968 L 0414 : Directiva 68/414 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1968 , por la que se obliga a los Estados miembros de la CEE a mantener un nivel mínimo de reservas de petróleo crudo y / o productos petrolíferos ( DO L 308 de 23.12.1968 , p. 14 ) , cuya última modificación la constituye :
31998 L 0093 : Directiva 98/93 / CE del Consejo de 14.12.1998 ( DO L 358 de 31.12.1998 , p. 100 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 68/414 / CEE , el nivel mínimo de reservas de productos petrolíferos no se aplicará en Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2011 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 68/414 / CEE , el nivel mínimo de reservas de productos petrolíferos no se aplicará en Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2011 . Rumanía velará por que su nivel mínimo de reservas de productos petrolíferos sea equivalente , para cada una de las categorías de productos petrolíferos mencionadas en el artículo 2 , al menos a los siguientes días de consumo medio interno diario , según se define en el apartado 1 del artículo 1 :
68,75 días el 1 de enero de 2007 ;
73 días el 31 de diciembre de 2007 ;
77,25 días el 31 de diciembre de 2008 ;
81,5 días el 31 de diciembre de 2009 ;
85,45 días el 31 de diciembre de 2010 ;
90 días el 31 de diciembre de 2011 .
31994 L 0063 : Directiva 94/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , sobre el control de emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) resultantes del almacenamiento y distribución de gasolina desde las terminales a las estaciones de servicio ( DO L 365 de 31.12.1994 , p. 24 ) , modificada por :
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 y en el Anexo I de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos relativos a las instalaciones de almacenamiento existentes en las terminales no se aplicarán en Rumanía :
hasta el 31 de diciembre de 2007 a 115 instalaciones de almacenamiento en 12 terminales , y hasta el 31 de diciembre de 2008 a cuatro instalaciones de almacenamiento en una terminal con salidas cargadas superiores a 25000 toneladas anuales pero no superiores a 50000 toneladas anuales ;
hasta el 31 de diciembre de 2007 a 138 instalaciones de almacenamiento en 13 terminales , hasta el 31 de diciembre de 2008 a 57 instalaciones de almacenamiento en 10 terminales y hasta el 31 de diciembre de 2009 a 526 instalaciones de almacenamiento en 63 terminales con salidas cargadas no superiores a 25000 toneladas anuales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 y en el Anexo II de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos para la carga y descarga de los depósitos móviles existentes en las terminales no se aplicarán en Rumanía :
hasta el 31 de diciembre de 2007 a 36 instalaciones de carga y descarga en 12 terminales con salidas superiores a 25000 toneladas anuales pero no superiores a 150000 toneladas anuales ;
hasta el 31 de diciembre de 2007 a 82 instalaciones de carga y descarga en 18 terminales , hasta el 31 de diciembre de 2008 a 14 instalaciones de carga y descarga en 11 terminales y hasta el 31 de diciembre de 2009 a 114 instalaciones de carga y descarga en 58 terminales con salidas no superiores a 25000 toneladas anuales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos relativos a los depósitos móviles existentes en las terminales no se aplicarán en Rumanía :
hasta el 31 de diciembre de 2007 a 31 camiones cisterna ;
hasta el 31 de diciembre de 2008 a otros 101 camiones cisterna ;
hasta el 31 de diciembre de 2009 a otros 432 camiones cisterna .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 y en el Anexo III de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos relativos a la carga de las instalaciones de almacenamiento existentes en las estaciones de servicio no se aplicarán en Rumanía :
hasta el 31 de diciembre de 2007 a 116 estaciones de servicio , hasta el 31 de diciembre de 2008 a otras 19 estaciones de servicio y hasta el 31 de diciembre de 2009 a otras 106 estaciones de servicio con salidas superiores a 1000 m3 anuales ;
hasta el 31 de diciembre de 2007 a 49 estaciones de servicio , hasta el 31 de diciembre de 2008 a otras 11 estaciones de servicio y hasta el 31 de diciembre de 2009 a otras 85 estaciones de servicio con salidas superiores a 500 m3 anuales pero no superiores a 1000 m3anuales ;
hasta el 31 de diciembre de 2007 a 23 estaciones de servicio , hasta el 31 de diciembre de 2008 a otras 14 estaciones de servicio y hasta el 31 de diciembre de 2009 a otras 188 estaciones de servicio con salidas no superiores a 500 m3 manuales .
31993 R 0259 : Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo , de 1 de febrero de 1993 , relativo a la vigilancia y al control de los traslados de residuos en el interior , a la entrada y a la salida de la Comunidad Europea ( DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
32001 R 2557 : Reglamento ( CE ) n.o 2557/2001 de la Comisión de 28.12.2001 ( DO L 349 de 31.12.2001 , p. 1 ) .
Hasta el 31 de diciembre de 2015 , todos los traslados a Rumanía de residuos destinados a la valorización enumerados en el Anexo II del Reglamento ( CEE ) no 259/93 se notificarán a las autoridades competentes y se tramitarán de conformidad con los artículos 6 , 7 y 8 del Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 259/93 , hasta el 31 de diciembre de 2011 las autoridades rumanas competentes podrán formular objeciones , fundadas en los motivos establecidos en el apartado 3 del artículo 4 de dicho Reglamento , a los traslados a Rumanía de los residuos destinados a la valorización e incluidos en el Anexo III que se indican a continuación .
Tales traslados estarán sujetos a lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento .
AA 060 Cenizas y residuos de vanadio
AA 080 Desechos , desperdicios y residuos de talio
AB 010 Escorias y cenizas , no especificadas ni incluidas en otras entradas
AB 020 Residuos procedentes de la combustión de residuos municipales / domésticos
AB 030 Residuos procedentes del tratamiento superficial de metales mediante productos no cianurados
AB 040 Residuos de vidrio procedente de tubos de rayos catódicos y otros vidrios activados
AB 050 Lodos de fluoruro de calcio
AB 060 Otros compuestos inorgánicos de flúor , en forma de líquidos o de lodos
AB 080 Catalizadores usados no incluidos en la lista verde
AB 090 Residuos de hidratos de aluminio
AB 110 Soluciones básicas
AB 120 Compuestos inorgánicos de haluros , no especificados ni incluidos en otras entradas
AC 090 Residuos de la producción , de la preparación y de la utilización de resinas , látex , plastificantes , colas y adhesivos
AC 100 Nitrocelulosa
AC 140 Catalizadores de trietilamina utilizados en la preparación de arenas de fundición
AC 190 Fracciones ligeras procedentes de la fragmentación de automóviles ( fluff- light )
AC 210 Disolventes no halogenados
AC 220 Disolventes halogenados
AC 270 Lodos del tratamiento de aguas residuales
RESIDUOS QUE PUEDAN CONTENER CONSTITUYENTES INORGÁNICOS U ORGÁNICOS
AD 020 Residuos de la producción , de la preparación y de la utilización de biocidas y de productos fitofarmacéuticos
AD 030 Residuos procedentes de la fabricación , de la preparación y de la utilización de productos químicos para la conservación de la madera
Residuos que contenga , o estén constituidos o contaminados por una de las sustancias siguientes :
AD 040 Cianuros inorgánicos , excepto los residuos en forma sólida con metales preciosos que contengan trazas de cianuros inorgánicos
AD 080 Residuos de carácter explosivo no sometidos a otra normativa
AD 110 Soluciones ácidas
AD 120 Resinas intercambiadoras de iones
AD 130 Aparatos fotográficos desechables después de su uso , con pilas
AD 140 Residuos procedentes de las instalaciones de control de la contaminación industrial para la depuración de las emisiones gaseosas , no especificados ni incluidos en otras entradas
AD 150 Sustancias orgánicas de origen natural utilizadas como medio filtrante ( como biofiltros )
AD 170 Carbón activado usado que presente características peligrosas , resultante de su utilización en las industrias químicas ( de química orgánica e inorgánica ) y farmacéuticas , en el tratamiento de aguas residuales , en procesos de depuración de aire y gases y en aplicaciones similares
Dicho plazo podrá ampliarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2015 con arreglo al procedimiento definido en el artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos , modificada por la Directiva 91/156 / CEE del Consejo.c ) No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 259/93 , hasta el 31 de diciembre de 2011 las autoridades rumanas competentes podrán formular objeciones , fundadas en los motivos establecidos en el apartado 3 del artículo 4 de dicho Reglamento , a los traslados a Rumanía de residuos destinados a la valorización enumerados en el Anexo IV del citado Reglamento y a los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en los anexos del mismo Reglamento .
Dicho plazo podrá ampliarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2015 con arreglo al procedimiento definido en el artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos [ 16 ] DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
, modificada por la Directiva 91/156 / CEE del Consejo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 259/93 , las autoridades rumanas competentes se opondrán a los traslados de residuos destinados a la valorización enumerados en los Anexos II , III y IV del Reglamento y a los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en dichos anexos que se destinen a una instalación acogida a una excepción temporal de determinadas disposiciones de la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación , de la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos , o de la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión , durante el periodo en que se aplique la excepción temporal de que se trate a la instalación de destino .
31994 L 0062 : Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases ( DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 ) , cuya última modificación la constituye :
32004 L 0012 : Directiva 2004/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 11.2.2004 ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 26 ) .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Rumanía deberá alcanzar los objetivos globales de valorización o incineración en instalaciones de incineración de residuos con valorización de energía a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , ateniéndose a los siguientes objetivos intermedios :
el 32 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 34 % para 2007 , el 40 % para 2008 , el 45 % para 2009 y el 48 % para 2010 .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Rumanía deberá alcanzar los objetivos globales de valorización o incineración en instalaciones de incineración de residuos con valorización de energía a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , ateniéndose a los siguientes objetivos intermedios :
el 53 % en peso para 2011 y el 57 % para 2012 .
No obstante lo dispuesto en la letra c ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Rumanía deberá alcanzar el objetivo de reciclado de plásticos a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , ateniéndose a los siguientes objetivos intermedios :
el 8 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 10 % para 2007 , el 11 % para 2008 , el 12 % para 2009 y el 14 % para 2010 .
No obstante lo dispuesto en la letra d ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Rumanía deberá alcanzar el objetivo global de reciclado a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , ateniéndose a los siguientes objetivos intermedios :
el 26 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 28 % para 2007 , el 33 % para 2008 , el 38 % para 2009 , el 42 % para 2010 , el 46 % para 2011 y el 50 % para 2012 .
No obstante lo dispuesto en el inciso i ) de la letra e ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Rumanía deberá alcanzar el objetivo de reciclado de vidrios a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , ateniéndose a los siguientes objetivos intermedios :
el 21 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 22 % para 2007 , el 32 % para 2008 , el 38 % para 2009 , el 44 % para 2010 , el 48 % para 2011 y el 54 % para 2012 .
No obstante lo dispuesto en el inciso iv ) de la letra e ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Rumanía deberá alcanzar el objetivo de reciclado de plásticos , contando exclusivamente el material que se vuelva a transformar en plástico , a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , ateniéndose a los siguientes objetivos intermedios :
el 16 % en peso para 2011 y el 18 % para 2012 .
No obstante lo dispuesto en el inciso v ) de la letra e ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Rumanía deberá alcanzar el objetivo de reciclado para la madera a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , ateniéndose a los siguientes objetivos intermedios :
el 4 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 5 % para 2007 , el 7 % para 2008 , el 9 % para 2009 y el 12 % para 2010 .
31999 L 0031 : Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos ( DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 ) , modificada por :
No obstante lo dispuesto en la letra c ) del artículo 14 y en los puntos 2 , 3 , 4 y 6 del Anexo I de la Directiva 1999/31 / CE y sin perjuicio de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos , y de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos , los requisitos en materia de control de aguas y gestión de lixiviados , protección del suelo y de las aguas , control de gases y estabilidad no se aplicarán a 101 vertederos municipales existentes en Rumanía hasta el 16 de julio de 2017 .
Rumanía garantizará la reducción gradual de los residuos vertidos en esos 101 vertederos existentes que incumplen las disposiciones pertinentes , ateniéndose a las siguientes cantidades máximas anuales :
para el 31 de diciembre de 2006 : 3470000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2007 : 3240000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2008 : 2920000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2009 : 2920000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2010 : 2900000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2011 : 2740000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2012 : 2460000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2013 : 2200000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2014 : 1580000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2015 : 1420000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2016 : 1210000 toneladas .
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) del apartado 3 del artículo 5 y en el segundo guión del punto 2 del Anexo I de la Directiva 1999/31 / CE , y sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso ii ) de la letra c ) del artículo 6 de dicha Directiva y en la Directiva 75/442 / CEE , los requisitos relativos a los residuos líquidos , corrosivos y oxidantes y a la obligación de impedir que las aguas superficiales penetren en los residuos vertidos no se aplicarán en Rumanía a los vertederos ya existentes que se indican a continuación hasta la fecha señalada para cada uno de ellos :
Hasta el 31 de diciembre de 2007 :
BEGA UPSOM Ocna Mureș , Ocna Mureș , Alba
Hasta el 31 de diciembre de 2008 :
TERMOELECTRICA SA - SE Doicești , Doicești , distrito de Dâmbovița
COMPLEXUL ENERGETIC ROVINARI SA , Cicani-Beterega , distrito de Gorj
RAAN Drobeta-Turnu Severin - Sucursala ROMAG - TERMO , Drobeta-Turnu Severin , distrito de Mehedinți
Hasta el 31 de diciembre de 2009 :
COMPLEXUL ENERGETIC CRAIOVA - SE Craiova , Valea Mănăstirii , distrito de Dolj
COMPLEXUL ENERGETIC CRAIOVA - SE Ișalnița , Ișalnița II , distrito de Dolj
COMPLEXUL ENERGETIC CRAIOVA - SE Ișalnița , Ișalnița I , distrito de Dolj
ELECTROCENTRALE DEVA SA - SE Paroșeni , Căprișoara , distrito de Hunedoara
TERMICA SA Suceava , Suceava , distrito de Suceava
Hasta el 31 de diciembre de 2010 :
ELECTROCENTRALE DEVA SA , Bejan , distrito de Hunedoara
ALUM Tulcea , Tulcea , distrito de Tulcea
Hasta el 31 de diciembre de 2011 :
UZINA TERMOELECTRICĂ GIURGIU SA , Giurgiu , distrito de Giurgiu
Hasta el 31 de diciembre de 2012 :
CET Bacău , Furnicari — - Bacău , Bacău
COMPLEXUL ENERGETIC TURCENI , Valea Ceplea , distrito de Gorj
UZINELE SODICE Govora , Govora , distrito de Vâlcea
CET Govora SA , Govora , distrito de Vâlcea
Hasta el 31 de diciembre de 2013 :
CET Arad , Arad , distrito de Arad
ELECTROCENTRALE ORADEA SA , Sântaul Mic , distrito de Bihor
CET II Iași , Holboca , distrito de Iași
Uzina Electrică Zalău , Hereclean - Panic , distrito de Sălaj
Rumanía garantizará la reducción gradual de los residuos líquidos vertidos en esos 23 vertederos existentes que incumplen las disposiciones pertinentes , ateniéndose a las siguientes cantidades máximas anuales :
para el 31 de diciembre de 2006 : 11286000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2007 : 11286000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2008 : 11120000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2009 : 7753000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2010 : 4803000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2011 : 3492000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2012 : 3478000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2013 : 520000 toneladas .
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) del apartado 3 del artículo 5 y en el segundo guión del punto 2 del Anexo I de la Directiva 1999/31 / CE , y sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso ii ) de la letra c ) del artículo 6 de dicha Directiva y en la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , los requisitos relativos a los residuos líquidos , corrosivos y oxidantes y a la obligación de impedir que las aguas superficiales penetren en los residuos vertidos no se aplicarán en Rumanía a los cinco fosos de decantación ya existentes que se indican a continuación hasta la fecha señalada para cada uno de ellos :
BĂIȚA Ștei , Fânațe , distrito de Bihor
TRANSGOLD Baia Mare , Aurul-Recea , distrito de Maramureș
MINBUCOVINA Vatra Dornei , Ostra-Valea Straja , distrito de Suceava
CUPRUMIN Abrud , Valea Șesei , distrito de Alba
CUPRUMIN Abrud , Valea Ștefancei , distrito de Alba .
Rumanía garantizará la reducción gradual de los residuos líquidos vertidos en esos cinco fosos de decantación existentes que incumplen las disposiciones pertinentes , ateniéndose a las siguientes cantidades máximas anuales :
para el 31 de diciembre de 2006 : 6370000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2007 : 5920000 toneladas ( 2100000 toneladas de residuos peligrosos y 3820000 toneladas de residuos no peligrosos ) ;
para el 31 de diciembre de 2008 : 4720000 toneladas ( 2100000 toneladas de residuos peligrosos y 2620000 toneladas de residuos no peligrosos ) ;
para el 31 de diciembre de 2009 : 4720000 toneladas ( 2100000 toneladas de residuos peligrosos y 2620000 toneladas de residuos no peligrosos ) ;
para el 31 de diciembre de 2010 : 4640000 toneladas ( 2100000 toneladas de residuos peligrosos y 2540000 toneladas de residuos no peligrosos ) ;
para el 31 de diciembre de 2011 : 2470000 toneladas ( únicamente residuos no peligrosos ) .
No obstante lo dispuesto en el segundo guión de la letra g ) del artículo 2 de la Directiva 1999/31 / CE , y sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 75/442 / CEE y en la Directiva 91/689 / CEE , los emplazamientos permanentes utilizados para el almacenamiento temporal de residuos peligrosos generados en Rumanía no se considerarán vertederos en este país hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Rumanía presentará a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de cada año y por primera vez el 30 de junio de 2007 , un informe sobre la aplicación gradual de la Directiva y el cumplimiento de los mencionados objetivos intermedios .
32002 L 0096 : Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) ( DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 ) , modificada por :
32003 L 0108 : Directiva 2003/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 8.12.2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 5 y en el apartado 2 del artículo 7 de la Directiva 2002/96 / CE , Rumanía tendrá hasta el 31 de diciembre de 2008 para alcanzar el objetivo de recogida selectiva de una cantidad media mínima de cuatro kilogramos por habitante y año de RAEE procedentes de hogares particulares y los objetivos en materia de porcentaje de valorización y porcentaje de reutilización y reciclado de componentes , materiales y sustancias .
31983 L 0513 : Directiva 83/513 / CEE del Consejo , de 26 de septiembre de 1983 , relativa a los valores límite y a los objetivos de calidad para los vertidos de cadmio ( DO L 291 de 24.10.1983 , p. 1 ) , modificada por :
31991 L 0692 : Directiva 91/692 / CEE del Consejo de 23.12.1991 ( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 ) ;
31984 L 0156 : Directiva 84/156 / CEE del Consejo , de 8 de marzo de 1984 , relativa a los valores límite y a los objetivos de calidad para los vertidos de mercurio de los sectores distintos de la electrólisis de los cloruros alcalinos ( DO L 74 de 17.3.1984 , p. 49 ) , modificada por :
31991 L 0692 : Directiva 91/692 / CEE del Consejo de 23.12.1991 ( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 ) .
ARIEȘMIN SA Baia de Arieș — ape de mină — Baia de Arieș — distrito de Alba
EM TURȚ — Turț — distrito de Satu Mare
SM BAIA BORȘA- evacuare ape de mină Gura Băii -Borșa — distrito de Maramureș
SM BAIA BORȘA- evacuare ape de mină Burloaia - Borșa — distrito de Maramureș
SM BAIA BORȘA- evacuare ape de mină Gura Băii — Borșa — distrito de Maramureș
EM BAIA SPRIE — Baia Sprie — distrito de Maramureș
EM CAVNIC — Cavnic — distrito de Maramureș
EM BĂIUȚ — Băiuț — distrito de Maramureș
Romplumb SA BAIA MARE-evacuare în canal de.transport — Baia Mare — distrito de Maramureș
SUCURSALA MINIERĂ BAIA MARE-flotație centrală - Baia Mare — distrito de Maramureș
SM BAIA BORȘA- evacuare ape flotație - Borșa — distrito de Maramureș
Romarm Tohan Zărnești — Zărnești — distrito de Brașov
Viromet SA Victoria — Victoria — distrito de Brașov
Electrocarbon SA Slatina - R 1 — Slatina — distrito de Olt
Electrocarbon SA Slatina - R 2 - Slatina — distrito de Olt
Electrocarbon SA Slatina - R 3 - Slatina — distrito de Olt
Electrocarbon SA Slatina - R 4 - Slatina — distrito de Olt
Electrocarbon SA Slatina - R 5 - Slatina — distrito de Olt
Electrocarbon SA Slatina - R 6 - Slatina — distrito de Olt
Electrocarbon SA Slatina - R 7 - Slatina — distrito de Olt
GECSAT Târnăveni — Târnăveni — distrito de Mureș
SGDP BAIA BORȘA - Borșa — distrito de Maramureș
SPGC SEINI — Seini — distrito de Maramureș
VITAL BAIA MARE-evacuare stație - Baia Mare — distrito de Maramureș
IMI SA BAIA MARE-evacuare stație mina Ilba - Baia Mare — distrito de Maramureș
WEST CONSTRUCT MINA SOCEA — Valea Socea — distrito de Maramureș
31984 L 0491 : Directiva 84/491 / CEE del Consejo , de 9 de octubre de 1984 , relativa a los valores límite y a los objetivos de calidad para los vertidos de hexaclorociclohexano ( DO L 274 de 17.10.1984 , p. 11 ) , modificada por :
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 y en el Anexo I de la Directiva 84/491 / CEE , los valores límite para los vertidos de lindano en las aguas mencionadas en el artículo 1 de la Directiva 76/464 / CEE , de 4 de mayo de 1976 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad no se aplicarán en Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2009 a las siguientes instalaciones industriales :
Sinteza SA Oradea — Oradea — distrito de Bihor
OLTCHIM SA Râmnicu Vâlcea — Râmnicu Vâlcea — distrito de Vâlcea
CHIMCOMPLEX SA Borzești — Borzești — distrito de Bacău
31986 L 0280 : Directiva 86/280 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1986 , relativa a los valores límite y los objetivos de calidad para los residuos de determinadas sustancias peligrosas comprendidas en la lista I del Anexo de la Directiva 76/464 / CEE ( DO L 181 de 4.7.1986 , p. 16 ) , cuya última modificación la constituye :
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 y en el Anexo II de la Directiva 86/280 / CEE , los valores límite para los vertidos de hexaclorobenceno , hexaclorobutadieno , 1,2-dicloroetano , tricloroetileno y triclorobencenoen las aguas mencionadas en el artículo 1 de la Directiva 76/464 / CEE , de 4 de mayo de 1976 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad [ 25 ] DO L 129 de 18.5.1976 , p. 23 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
no se aplicarán en Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2009 a las siguientes instalaciones industriales :
NUTRISAM SATU MARE- Ferma MOFTIN — Satu Mare — distrito de Satu Mare
MARLIN SA ULMENI — Ulmeni — distrito de Maramureș
PROMET — Satu Mare — distrito de Maramureș
ARDUDANA ARDUD — Ardud - distrito de Maramureș
ARDUDANA ARDUD – Ardud - distrito de Maramureș
ERS CUG CLUJ - evacuare 3 — Cluj-Napoca — distrito de Cluj
ARMĂTURA CLUJ — 6 evacuări directe - Cluj-Napoca — distrito de Cluj
SUCURSALA MINIERĂ BAIA MARE-flotație centrală — Baia Mare — distrito de Maramureș
OLTCHIM SA — Râmnicu Vâlcea — distrito de Vâlcea
CHIMCOMPLEX SA Borzești-M 1 — Borzești — distrito de Bacău
Electrocarbon SA Slatina - R 2 — Slatina — distrito de Olt
TERAPIA CLUJ - evacuare stație 3 + stație 2 - Cluj-Napoca — distrito de Cluj
PHOENIX ROMÂNIA CAREI — Carei — distrito de Satu Mare
SILVANIA ZALĂU — Zalău — distrito de Sălaj
SNP PETROM SA - ARPECHIM Pitești — Pitești — distrito de Argeș
TEHNOFRIG CLUJ - evacuare 1 - Cluj-Napoca — distrito de Cluj
RBG ELCOND ZALĂU - Zalău — distrito de Sălaj
MUCART CLUJ - Cluj-Napoca — distrito de Cluj
CELHART DONARIS SA Brăila — Brăila — distrito de Brăila
STRATUS MOB SA Blaj — Blaj — distrito de Alba
31991 L 0271 : Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas ( DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 ) , cuya última modificación la constituye :
No obstante lo dispuesto en los artículos 3 y 4 y en el apartado 2 del artículo 5 de la Directiva 91/271 / CEE , los requisitos relativos a los sistemas colectores y al tratamiento de aguas residuales urbanas no se aplicarán plenamente en Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2018 , aplicándose entretanto los siguientes objetivos intermedios :
en el caso de las aglomeraciones con una población de más de 10000 habitantes equivalentes , se dará cumplimiento al artículo 3 de la Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2013 ;
en el caso de las aglomeraciones con una población de más de 10000 habitantes equivalentes , se dará cumplimiento al apartado 2 del artículo 5 de la Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Rumanía garantizará un aumento gradual de la dotación de sistemas colectores conformes con lo dispuesto en el artículo 3 ateniéndose a los siguientes índices globales mínimos de habitantes equivalentes :
61 % a más tardar el 31 de diciembre de 2010
69 % a más tardar el 31 de diciembre de 2013
80 % a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Rumanía garantizará un aumento gradual de la disponibilidad de sistemas de tratamiento de aguas residuales conformes con lo dispuesto en el artículo 4 y en el apartado 2 del artículo 5 ateniéndose a los siguientes índices globales mínimos de habitantes equivalentes :
51 % a más tardar el 31 de diciembre de 2010
61 % a más tardar el 31 de diciembre de 2013
77 % a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
31998 L 0083 : Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano ( DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 ) , modificada por :
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 5 , en el artículo 8 y en las partes B y C del Anexo I de la Directiva 98/83 / CE , los valores establecidos para los siguientes parámetros no se aplicarán plenamente en Rumanía , según se indica a continuación :
en lo que se refiere a la oxidabilidad , hasta el 31 de diciembre de 2010 en las aglomeraciones de menos de 10000 habitantes ;
en lo que se refiere a la oxidabilidad y a la turbidez , hasta el 31 de diciembre de 2010 en las aglomeraciones que tengan una población de entre 10000 y 100000 habitantes ;
en lo que se refiere a la oxidabilidad , al amonio , al aluminio , a los plaguicidas , al hierro y al manganeso , hasta el 31 de diciembre de 2010 en las aglomeraciones de más de 100000 habitantes ;
en lo que se refiere al amonio , a los nitratos , a la turbidez , al aluminio , al hierro , al plomo , al cadmio y a los plaguicidas , hasta el 31 de diciembre de 2015 en las aglomeraciones de menos de 10000 habitantes ;
en lo que se refiere al amonio , a los nitratos , al aluminio , al hierro , al plomo , al cadmio , a los plaguicidas y al manganeso , hasta el 31 de diciembre de 2015 en las aglomeraciones que tengan una población de entre 10000 y 100000 habitantes .
Rumanía garantizará el cumplimiento de los requisitos de la Directiva ateniéndose a los objetivos intermedios que se indican en el siguiente cuadro :
Localidades que deberán dar cumplimiento a la Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2006
Población afectada
Total de localidades
Oxidabilidad
Amonio
Nitratos
Turbidez
Aluminio
Hierro
Cadmio ,
plomo
Plaguicidas
Manganeso
Localidades que deberán dar cumplimiento a la Directiva a más tardar a finales de 2010
Esta excepción no será aplicable al agua potable destinada a la transformación de alimentos .
31996 L 0061 : Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 ) , cuya última modificación la constituye :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 de la Directiva 96/61 / CE , las condiciones para la concesión de permisos para instalaciones existentes no se aplicarán en Rumanía a las instalaciones que figuran a continuación hasta la fecha indicada para cada una de ellas , por lo que respecta a la obligación de explotar dichas instalaciones con arreglo a valores límite de emisión , parámetros o medidas técnicas equivalentes basados en las mejores técnicas disponibles , de conformidad con los apartados 3 y 4 del artículo 9 :
CARBID FOX SA Târnăveni ( actividad principal : 4.2 )
AVICOLA SA Ferma Gârleni - Bacău ( actividad principal : 6.6 a )
EXPERT 2001 IMPEX SRL Bistrița-Năsăud ( actividad principal : 6.6 )
UCM Reșița-Caraș-Severin ( actividad principal : 2.2 )
SICERAM SA Mureș ( actividad principal : 3.5 )
BEGA UPSOM SA Alba ( actividad principal : 4.2 )
CELROM SA Mehedinți ( actividad principal : 6.1 )
COMCEH SA Călărași-Călărași ( actividad principal : 6.1 b )
ECOPAPER SA Zărnești-Brașov ( actividad principal : 6.1 b )
RIFIL SA Neamț ( actividad principal : 6.2 )
AVICOLA SA Ferma Războieni-Iași ( actividad principal : 6.6 a )
AVIMAR SA Maramureș ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA SA Iași-Ferma Lețcani-Iași ( actividad principal : 6.6 a )
COMBINATUL AGROINDUSTRIAL Curtici-Arad ( actividad principal : 6.6 b )
AVICOLA SA Slobozia Ferma Bora-Ialomița ( actividad principal : 6.6 a )
SUINTEST Oarja SA — Argeș ( actividad principal : 6.6 b , c )
AVICOLA SA Slobozia-Ferma Andrășești-Ialomița ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA SA Slobozia-Ferma Perieți-Ialomița ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA SA Slobozia-Ferma Gheorghe Doja-Ialomița ( actividad principal : 6.6 a )
ROMPLUMB SA Maramureș ( actividad principal : 2.5 )
ROMRADIATOARE SA Brașov ( actividad principal : 2.5 b )
ELECTROMONTAJ SA București ( actividad principal : 2.6 )
HOLCIM ( Romania ) — Ciment Câmpulung Argeș ( actividad principal : 3.1 )
ETERMED SA Medgidia — Constanța ( actividad principal : 3.2 )
CONGIPS SA ( Azbest ) Bihor ( actividad principal : 3.2 )
HELIOS SA Aștileu-Bihor ( actividad principal : 3.5 )
SOFERT SA Bacău ( actividad principal : 4.3 , 4.2 b )
CHIMOPAR SA București ( actividad principal : 4.1 )
ANTIBIOTICE SA Iași ( actividad principal : 4.5 )
ROMPETROL PETROCHEMICALS SRL Constanța ( actividad principal : 4.1 )
LETEA SA Bacău ( actividad principal : 6.1 a )
ZAHĂR Corabia SA-Olt ( actividad principal : 6.4 b )
TARGO SRL Timiș ( actividad principal : 6.4 )
SUINPROD Roman-Neamț ( actividad principal : 6.6 b )
LUCA SUINPROD SA Codlea -Brașov ( actividad principal : 6.6 b )
AVICOLA Costești Argeș-Argeș ( actividad principal : 6.6 b )
AVICOLA SA Platou Avicol Brad -Bacău ( actividad principal : 6.6 a )
AT GRUP PROD IMPEX SRL Olt ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA SA Ferma Gherăiești—Bacău ( actividad principal : 6.6 a )
CARNIPROD SRL Tulcea — Tulcea ( actividad principal : 6.6 b )
PIGCOM SA Satu Nou-Tulcea ( actividad principal : 6.6 b )
AGROPROD IANCU SRL Urziceni-Ialomița ( actividad principal : 6.6 b )
CRUCIANI IMPEX SRL Dedulești-Brăila ( actividad principal : 6.6 )
AGROFLIP Bonțida — Cluj ( actividad principal : 6.6 b , c )
AVICOLA SA Slobozia Ferma Amara — Ialomița ( actividad principal : 6.6 a )
ISOVOLTA GROUP SA București ( actividad principal : 6.7 )
SAMOBIL SA Satu Mare ( actividad principal : 6.7 )
ELECTROCARBON SA Slatina-Olt ( actividad principal : 6.8 )
TRANSGOLD SA Baia Mare-Maramureș ( actividad principal : 2.5 )
ORGANE DE ASAMBLARE SA Brașov ( actividad principal : 2.6 )
HEIDELBERG CEMENT - Fieni Cement Dâmbovița ( actividad principal : 3.1 )
CARMEUSE România SA Argeș ( actividad principal : 3.1 )
RESIAL SA Alba ( actividad principal : 3.5 )
SOCIETATEA NATIONALĂ A PETROLULUI PETROM SA Sucursala Craiova , Combinatul Doljchim-Dolj ( actividad principal : 4.2 , 4.1 )
USG SA Vâlcea ( actividad principal : 4.2 d )
ULTEX SA Țăndărei-Ialomița ( actividad principal : 6.4 b )
CARMOLIMP SRL Viștea de Sus - Sibiu ( actividad principal : 6.6 b )
AVICOLA Buftea - Ilfov ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA SA Ferma Hemeiuș-Bacău ( actividad principal : 6.6 a )
SUINPROD SA Zimnicea — Ferma Zimnicea-Teleorman ( actividad principal : 6.6 b )
SUINPROD SA Bilciurești - Dâmbovița ( actividad principal : 6.6 )
COMPLEXUL DE PORCI Brăila SA Baldovinești -Brăila ( actividad principal : 6.6 b )
COMPLEXUL DE PORCI Brăila SA Tichilești-Brăila ( actividad principal : 6.6 b )
AT GRUP PROD IMPEX SRL - Teleorman ( actividad principal : 6.6 a )
KING HAUSE ROM Cornetu SRL Filiala Mavrodin — Teleorman ( actividad principal : 6.6 a )
AVIKAF PROD IMPEX SRL Teleorman ( actividad principal : 6.6 a )
SUINPROD SA Zimnicea - Ferma Dracea - Teleorman ( actividad principal : 6.6 b )
ROMCIP Salcia — Teleorman ( actividad principal : 6.6 b )
AVIPUTNA SA Golești - Vrancea ( actividad principal : 6.6 a )
NUTRICOM SA Oltenița — Călărași ( actividad principal : 6.6 b )
PIGALEX SA Alexandria — Teleorman ( actividad principal : 6.6 b )
PIC ROMÂNIA S.R.L. Vasilați - Călărași ( actividad principal : 6.6 c )
SUINTEST SA Fierbinți -Ialomița ( actividad principal : 6.6 b )
AGRIVAS SRL Vaslui ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA Buftea SA Punct de lucru Turnu Măgurele - Teleorman ( actividad principal : 6.6 a )
C+C SA Reșița ( actividad principal : 6.6 b )
SNP PETROM SA Sucursala ARPECHIM Pitești-Argeș ( actividad : 1.2 , 4.1 )
ROMPETROL Rafinare SA Constanța ( actividad : 1.2 )
COMBINATUL DE OȚELURI SPECIALE Târgoviște-Dâmbovița ( actividad principal : 2.2 , 2.3 )
COMBINATUL DE UTILAJ GREU SA Cluj ( actividad principal : 2.2 , 2.3 b )
IAIFO Zalău-Sălaj ( actividad principal : 2.3 b , 2.4 )
ALTUR SA Olt ( actividad principal : 2.5 )
CNCAF MINVEST SA DEVA Filiala DEVAMIN SA Deva , Exploatarea minieră Deva-Hunedoara ( actividad principal : 2.5 )
MONDIAL SA Lugoj-Timiș ( actividad principal : 3.5 )
MACOFIL SA Târgu Jiu-Gorj ( actividad principal : 3.5 )
CERAMICA SA Iași ( actividad principal : 3.5 )
FIBREXNYLON SA Neamț ( actividad principal : 4.1 b , d ; 4.2 b ; 4.3 )
CHIMCOMPLEX SA Borzești — Bacău ( actividad principal : 4.1 a , b , c , d , f ; 4.2 b , c , d ; 4.4 )
PEHART SA Petrești- Alba ( actividad principal : 6.1 b )
TABACO-CAMPOFRIO SA Tulcea ( actividad principal : 6.4 a )
AVICOLA SA Slobozia Ferma Ion Ghica-Ialomița ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA SA Platou Avicol Aviasan -Bacău ( actividad principal : 6.6 a )
ITAL TRUST Racoviță SA — Sibiu ( actividad principal : 6.6 b )
COMTIM GROUP SRL Ferma Parța-Timiș ( actividad principal : 6.6 b )
COMTIM GROUP SRL Ferma Pădureni-Timiș ( actividad principal : 6.6 b )
COMTIM GROUP SRL Ferma Peciu Nou-Timiș ( actividad principal : 6.6 b )
COMTIM GROUP SRL Ferma Periam-Timiș ( actividad principal : 6.6 b )
COMTIM GROUP SRL Ferma Ciacova-Timiș ( actividad principal : 6.6 b )
AVICOLA LUMINA SA - Constanța ( actividad principal : 6.6 a )
UNIO SA Satu Mare ( actividad principal : 2.3 b )
ARTROM SA Slatina — Olt ( actividad principal : 2.3 b , 2.6 )
IAR SA Brașov ( actividad principal : 2.6 )
ARIO SA Bistrița Năsăud ( actividad principal : 2.4 )
LAFARGE ROMCIM SA Medgidia - Constanța ( actividad principal : 3.1 )
CARS SA Târnăveni - Mureș ( actividad principal : 3.5 )
CASIROM SA Cluj ( actividad principal : 3.5 )
TURNU SA Turnu Măgurele — Teleorman ( actividad principal : 4.3 , 4.2 b )
COMBINATUL DE ÎNGRĂȘĂMINTE CHIMICE SA Năvodari — Constanța ( actividad principal : 4.3 )
AMBRO Suceava SA - Suceava ( actividad principal : 6.1 a , b )
ROMSUIN TEST Periș SA - Ilfov ( actividad principal : 6.6 a )
NUTRICOD Codlea Sucursala Sfântu Gheorghe - Covasna ( actividad principal : 6.6 b )
HADITON GRUP SRL Argeș ( actividad principal : 6.6 a )
Hasta el 31 de diciembre de 2014 :
PETROM SA Rafinăria PETROBRAZI - Prahova ( actividad 1.2 )
RAFINĂRIA ASTRA ROMÂNĂ SA Ploiești - Prahova ( actividad 1.2 )
ROMPETROL Rafinăria VEGA - Prahova ( actividad 1.2 )
PETROTEL LUKOIL SA - Prahova ( actividad 1.2 )
ISPAT SIDEX SA Galați ( actividad principal : 2.2 , 2.3 )
SIDERURGICA SA Hunedoara ( actividad principal : 2.2 , 2.3 )
KVAERNER IMGB SA București ( actividad principal : 2.4 )
SOMETRA SA Copșa Mică - Sibiu ( actividad principal : 2.5 a , 2.5 b , 2.1 , 2.4 )
FERAL SRL Tulcea ( actividad principal : 2.5 a )
METALURGICA SA Aiud - Alba ( actividad principal : 2.4 , 2.3 b )
NEFERAL SA Ilfov ( actividad principal : 2.5 b )
INDUSTRIA SÂRMEI SA Câmpia Turzii-Cluj ( actividad principal : 2.2 , 2.3 , 2.6 )
METALURGICA SA Vlăhița-Harghita ( actividad principal : 2.5 b )
UPETROM 1 Mai SA Prahova ( actividad principal : 2.2 )
LAMINORUL SA Brăila ( actividad principal : 2.3 )
AVERSA SA București ( actividad principal : 2.4 )
FORMA SA Botoșani ( actividad principal : 2.3 )
ISPAT TEPRO SA Iași ( actividad principal : 2.3 c )
URBIS Armături Sanitare SA-București ( actividad principal : 2.6 )
BALANȚA SA Sibiu ( actividad principal : 2.6 )
COMMET SA Galați ( actividad principal : 2.6 )
CNACF MINVEST SA Deva Filiala DEVAMIN Exploatarea minieră Vețel Hunedoara ( actividad principal : 2.5 )
MOLDOMIN SA Moldova Nouă-Caraș-Severin ( actividad principal : 2.5 )
FIROS SA București ( actividad principal : 3.3 )
SINTER-REF SA Azuga-Prahova ( actividad principal : 3.5 )
PRESCOM Brașov SA-Brașov ( actividad principal : 3.1 )
MELANA IV SA Neamț ( actividad : 4.1 )
OLTCHIM SA Râmnicu Vâlcea-Vâlcea ( actividad principal : 4.1 , 4.2 , 4.3 )
AMONIL SA Slobozia — Ialomița ( actividad principal : 4.3 , 4.2 )
CAROM SA Bacău ( actividad principal : 4.1 a , b , i )
AZOCHIM SA Săvinești-Neamț ( actividad principal : 4.2 )
UZINA DE PRODUSE SPECIALE Făgăraș SA Brașov ( actividad principal : 4.6 )
SINTEZA SA Oradea- Bihor ( actividad principal : 4.1 g ; 4.2 d , e ; 4.4 )
CHIMPROD SA Bihor ( actividad principal : 4.1 b , 4.5 )
AZUR SA Timișoara-Timiș ( actividad principal : 4.1 )
PUROLITE SA Victoria — Brașov ( actividad principal : 4.1 d , h )
CELHART DONARIS SA Brăila ( actividad principal : 6.1 )
VRANCART SA Adjud-Vrancea ( actividad principal : 6.1 b )
PIM SA Sibiu ( actividad principal : 6.3 )
DANUBIANA Roman SA Neamț ( actividad principal : 6.4 b )
ZAHĂRUL Românesc SA Țăndărei — Ialomița ( actividad principal : 6.4 b )
VASCAR SA Vaslui ( actividad principal : 6.4 a )
MULTIVITA SA Negru Voda - Constanța ( actividad principal : 6.5 )
SUINPROD SA Prahova ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA SA Ferma Șerbănești-Bacău ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA BUCUREȘTI SA Punct de lucru CSHD Mihăilești ( actividad principal : 6.6 a )
SUINPROD SA Bumbești Jiu -Gorj ( actividad principal : 6.6 a )
SIBAVIS SA Sibiu — Sibiu ( actividad principal : 6.6 a )
OLTCHIM SA Râmnicu Vâlcea Ferma 1 Frăncești -Vâlcea ( actividad principal : 6.6 a )
AVIA AGROBANAT SRL Bocșa — Reșița ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA Găiești SA - Dâmbovița ( actividad principal : 6.6 a )
VENTURELLI PROD SRL Sibiu ( actividad principal : 6.6 b )
OLTCHIM SA Râmnicu Vâlcea Ferma Budești — Vâlcea ( actividad principal : 6.6 a )
OLTCHIM SA Râmnicu Vâlcea Ferma Băbeni Mihăiești-Vâlcea ( actividad principal : 6.6 a )
OLTCHIM SA Râmnicu Vâlcea Ferma 2 Frăncești -Vâlcea ( actividad principal : 6.6 a )
OLTCHIM SA Râmnicu Vâlcea Ferma Băbeni-Vâlcea ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA București SA Sucursala Cluj-Săliște-Cluj ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA București SA Sucursala CSHD Codlea-Brașov ( actividad principal : 6.6 a )
Cereal Prod SA - Galați ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA Mangalia SA Constanța ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA SA Constanța-Constanța ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA BUCUREȘTI SA Punct de lucru Butimanu-Dâmbovița ( actividad principal : 6.6 a )
EUROPIG SA Poiana Mărului - Brașov ( actividad principal : 6.6 b )
SUINPROD SA Leț — Covasna ( actividad principal : 6.6 b )
AVICOLA Șivița SA Galați ( actividad principal : 6.6 a )
COLLINI SRL Bocșa — Reșița ( actividad principal : 6.6 b )
AGROSAS SRL Timișoara-Timiș ( actividad principal : 6.6 b , c )
FLAVOIA SRL Platforma Hereclean- Sălaj ( actividad principal : 6.6 a )
ELSID SA Titu — Dâmbovița ( actividad principal : 6.8 )
Hasta el 31 de diciembre de 2015 :
RAFINĂRIA STEAUA ROMÂNĂ SA Câmpina - Prahova ( actividad : 1.2 )
TRACTORUL UTB SA Brașov ( actividad principal : 2.3 b , 2.4 , 2.6 , 6.7 )
ISPAT Petrotub SA Neamț ( actividad principal : 2.3 , 6.7 )
ARO SA Argeș ( actividad principal : 2.3 b , 2.6 )
STIMET SA Sighișoara — Mureș ( actividad principal : 3.3 )
BEGA REAL SA Pleșa - Prahova ( actividad principal : 3.5 )
AZOMUREȘ SA Târgu Mureș-Mureș ( actividad principal : 4.2 , 4.3 )
COLOROM SA Codlea-Brașov ( actividad principal : 4.1 j )
SOMEȘ SA Dej - Cluj ( actividad principal : 6.1 a , b )
OMNIMPEX Hârtia SA Bușteni- Prahova ( actividad principal : 6.1 b )
PERGODUR Internațional SA Neamț ( actividad principal : 6.1 b )
PROTAN SA -Popești Leordeni-Ilfov ( actividad principal : 6.5 )
PROTAN SA București Sucursala Codlea-Brașov ( actividad principal : 6.5 )
PROTAN SA-Cluj ( actividad principal : 6.5 )
Antes del 30 de octubre de 2007 se expedirán para las instalaciones mencionadas permisos totalmente coordinados que incluyan calendarios individuales vinculantes para el pleno cumplimiento de la Directiva .
Dichos permisos garantizarán la observancia de los principios generales que rigen las obligaciones fundamentales de los titulares , establecidos en el artículo 3 de la Directiva , a más tardar el 30 de octubre de 2007 .
32000 L 0076 : Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos ( DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , el apartado 1 del artículo 7 y el artículo 11 de la Directiva 2000/76 / CE , los valores límite de emisión y los requisitos sobre mediciones no se aplicarán en Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2007 a 52 instalaciones de incineración de residuos médicos y hasta el 31 de diciembre de 2008 a otras 58 instalaciones de incineración de residuos médicos .
Rumanía informará a la Comisión , por primera vez el 30 de marzo de 2007 y a continuación todos los años a más tardar al final del primer trimestre , del cierre de las instalaciones de tratamiento térmico de residuos peligrosos que no cumplan los requisitos de la Directiva y de las cantidades de residuos médicos tratados el año anterior .
32001 L 0080 : Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 ) , modificada por :
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y en la parte A de los Anexos III y IV de la Directiva 2001/80 / CE , los valores límite de emisión de dióxido de azufre no se aplicarán en Rumanía a las instalaciones siguientes hasta la fecha indicada para cada una de ellas :
ELECTROCENTRALE DEVA SA N.o 1 , 4 calderas eléctricas x 264 MWth
TERMOELECTRICA S.E. DOICEȘTI N.o 1 , 1 caldera de vapor x 470 MWth
CRAIOVA II — 1 , 2 calderas x 396,5 MWth
COMPLEXUL ENERGETIC TURCENI SA N.o 2 , 2 calderas eléctricas x 789 MWth
COMPLEXUL ENERGETIC TURCENI SA N.o 3 , 2 calderas eléctricas x 789 MWth
TERMOELECTRICA S.E. PAROȘENI N.o 2 , 1 caldera de vapor Benson x 467 MWth + 1 caldera de agua caliente x 120 MWth
RAAN , BRANCH ROMAG TERMO N.o 2 , 3 calderas x 330 MWth
COLTERM SA N.o 7 , 1 caldera de agua caliente x 116 MWth
CET ARAD N.o 2 , 2 calderas industriales de vapor x 80 MWth
CRAIOVA II — N.o 2 , 2 calderas de agua caliente x 116 MWth + 2 x calderas de recuperación 68 MWth
COMPLEXUL ENERGETIC ROVINARI SA N.o 2 , 2 calderas de vapor x 879 MWth
TERMOELECTRICA GIURGIU N.o 1 , 3 calderas de vapor x 285 MWth
ELECTROCENTRALE DEVA SA N.o 2 , 4 calderas eléctricas x 264 MWth
PETROTEL-LUKOIL SA N.o 1 , 2 DAV3 + HPM 1 x 45 MWth + 14,7 MWth + 11,4 MWth
PETROTEL-LUKOIL SA N.o 2 , 3 calderas de vapor tecnológicas x 105,5 MWth
GOVORA N.o 3 , 1 caldera x 285 MWth
CET BACĂU N.o 1 , 1 caldera de vapor x 343 MWth
ELCEN BUCUREȘTI VEST N.o 1 , 2 calderas de vapor x 458 MWth
IȘALNIȚA , 4 calderas x 473 MWth
CET ARAD N.o 1 , 1 caldera de vapor x 403 MWth
ELECTROCENTRALE ORADEA SA N.o 2 , 2 calderas de vapor conjuntas x 300 MWth + 269 MWth
TERMOELECTRICA SA , SUCURSALA ELECTROCENTRALE BRĂILA , 6 calderas de vapor x 264 MWth
CET BRAȘOV SA N.o 1 , 2 calderas x 337 MWth
ELCEN BUCUREȘTI SUD N.o 1 , 4 calderas de vapor x 287 MWth
ELCEN BUCUREȘTI SUD N.o 2 , 2 calderas de vapor x 458 MWth
ELCEN BUCUREȘTI PROGRESUL N.o 1 , 4 calderas de vapor x 287 MWth
COMPLEXUL ENERGETIC ROVINARI SA N.o 1 , 2 calderas de vapor x 878 MWth
ELECTROCENTRALE DEVA SA N.o 3 , 4 calderas eléctricas x 264 MWth
IAȘI II , 2 calderas de vapor x 305 MWth
UZINA ELECTRICĂ ZALĂU N.o 1 , 4 calderas industriales de vapor x 85,4 MWth
SA SUCEAVA N.o 1 , 2 calderas x 296 MWth
COLTERM SA N.o 5 , 1 caldera de agua caliente x 116,3 MWth
COLTERM SA N.o 6 , 3 calderas de vapor x 81,4 MWth
GOVORA N.o 2 , 2 calderas x 285 MWth
Durante este periodo transitorio , las emisiones de dióxido de azufre procedentes de todas las instalaciones de combustión con arreglo a la Directiva 2001/80 / CE no superarán los valores máximos intermedios :
para 2007 : 540000 toneladas de SO2 / año ;
para 2008 : 530000 toneladas de SO2 / año ;
para 2010 : 336000 toneladas de SO2 / año ;
para 2013 : 148000 toneladas de SO2 / año .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y en la parte A del Anexo VI de la Directiva 2001/80 / CE , los valores límite de emisión de óxido de nitrógeno no se aplicarán en Rumanía a las instalaciones siguientes hasta la fecha indicada para cada una de ellas :
ARPECHIM PITEȘTI N.o 2 , 1 caldera BW x 81 MWth
ARPECHIM PITEȘTI N.o 3 , 4 calderas x 81 MWth
PRODITERM BISTRIȚA , 2 calderas de agua caliente x 116 MWth + 2 calderas de vapor x 69 MWth
BRAȘOV SA 1 , 2 calderas x 337 MWth
REGIA AUTONOMĂ DE TERMOFICARE CLUJ , 2 calderas de agua caliente x 116 MWth
TERMOELECTRICA GIURGIU N.o 2 , 2 calderas industriales de vapor x 72 MWth
COLTERM SA N.o 2 , 1 caldera de agua caliente x 58,1 MWth
CET ARAD N.o 1 , 1 caldera de vapor CR x 403 MWth
CET ENERGOTERM SA REȘIȚA N.o 2 , 1 caldera de agua caliente x 58 MWth
TERMICA TÂRGOVIȘTE , 1 caldera de agua caliente x 58,15 MWth
CET IAȘI I N.o 2 , 2 calderas de vapor x 283 MWth
UZINA ELECTRICĂ ZALĂU N.o 3 , 1 caldera de vapor x 72,3 MWth
ELECTROCENTRALE ORADEA SA N.o 1 , 2 calderas de vapor conjuntas x 127 MWth + 269 MWth
SA N.o 2 Brăila , 2 calderas x 110 MWth
ENERGOTERM SA REȘIȚA N.o 1 , 2 calderas x 45,94 MWth
UZINA TERMOELECTRICĂ MIDIA N.o 2 , 1 caldera x 73 MWth
UZINA TERMOELECTRICĂ MIDIA N.o 3 , 1 caldera x 73 MWth
UZINA TERMOELECTRICĂ MIDIA N.o 4 , 1 caldera x 73 MWth
TERMOELECTRICA S.E. DOICEȘTI N.o 1 , 1 caldera de vapor Benson x 470 MWth
ELECTROCENTRALE GALAȚI N.o 3 , 3 calderas eléctricas x 293 MWth
TERMOELECTRICA S.E. PAROȘENI N.o 2 , 1 caldera de vapor x 467 MWth + 1 caldera de agua caliente x 120 MWth
CET IAȘI I N.o 1 , 3 calderas de vapor x 94 MWth
TERMICA SA SUCEAVA N.o 1 , 2 calderas x 296 MWth
TURNU SA TURNU MĂGURELE N.o 1 , 1 caldera de agua caliente x 58 MWth
TURNU SA TURNU MĂGURELE N.o 2 , 1 caldera de agua caliente x 58 MWth
ENET SA N.o 1 , 3 calderas x 18,5 MWth
ENET SA N.o 2 , 1 caldera de agua caliente x 58 MWth
CET ARAD N.o 2 , 2 calderas industriales de vapor + 1 caldera x 80 MWth
TERMON SA ONEȘTI , 3 calderas x 380 MWth
CET SA N.o 1 BRĂILA , 2 calderas x 110 MWth
TERMICA SA N.o 1 BOTOȘANI , 3 calderas de agua caliente x 116 MWth
ELCEN BUCUREȘTI SUD N.o 12 , 2 calderas de agua caliente x 116 MWth
ELCEN BUCUREȘTI SUD N.o 16 , 1 caldera de agua caliente x 116 MWth
CET ENERGOTERM SA REȘIȚA N.o 4 , 1 caldera de agua caliente x 58 MWth
ELCEN BUCUREȘTI S.E. Palas N.o 1 , 1 caldera de agua caliente x 116 MWth
COMPLEXUL ENERGETIC CRAIOVA S.E. IȘALNIȚA , 4 calderas x 473 MWth
CET IAȘI I N.o 3 , 4 calderas de agua caliente x 116 MWth
RAAN , BRANCH ROMAG TERMO N.o 1 , 3 calderas x 330 MWth
ROMPETROL SA BUCUREȘTI VEGA PLOIEȘTI , 3 calderas de vapor tecnológicas x 24,75 MWth
PETROTEL-LUKOIL SA N.o 1 , 2 DAV3 + HPM , 1 x 45 MWth + 14,7 MWth + 11,4 MWth
COLTERM SA N.o 4 , 1 caldera de agua caliente x 116,1 MWth
CET ENERGOTERM SA REȘIȚA N.o 3 , 1 caldera de agua caliente x 116 MWth
ELCEN BUCUREȘTI S.E. PALAS N.o 2 , 1 caldera de agua caliente x 116 MWth
ELCEN BUCUREȘTI S.E. MUREȘ N.o 5 , 4 calderas de vapor x 277 MWth
ELCEN BUCUREȘTI SUD N.o 14 , 1 caldera de agua caliente x 116 MWth
ELCEN BUCUREȘTI S.E. PALAS N.o 3 , 1 caldera de agua caliente x 116 MWth
ELECTROCENTRALE GALAȚI N.o 2 , 2 calderas eléctricas x 293 MWth
ELCEN BUCUREȘTI S.E. MUREȘ N.o 1 , 1 caldera de vapor x 277 MWth
ELCEN BUCUREȘTI S.E. MUREȘ N.o 4 , 1 caldera de vapor x 277 MWth
COLTERM SA N.o 7 , 2 calderas de agua caliente x 116,3 MWth
ENET SA VRANCEA N.o 3 , 1 caldera de agua caliente x 116,3 MWth
Durante este periodo transitorio , las emisiones de óxido de nitrógeno procedentes de todas las instalaciones de combustión con arreglo a la Directiva 2001/80 / CE no superarán los siguientes valores máximos intermedios :
para 2007 : 128000 toneladas / año ;
para 2008 : 125000 toneladas / año ;
para 2010 : 114000 toneladas / año ;
para 2013 : 112000 toneladas / año .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y en la parte A del Anexo VII de la Directiva 2001/80 / CE , los valores límite de emisión de partículas no se aplicarán en Rumanía a las instalaciones siguientes hasta la fecha indicada para cada una de ellas :
CET BACĂU N.o 1 , 1 caldera de vapor x 345 MWth
TERMOELECTRICA GIURGIU N.o 1 , 3 calderas de vapor x 285 MWth
TERMOELECTRICA DOICEȘTI N.o 1 , 1 caldera de vapor Benson x 470 MWth
COMPLEX ENERGETIC TURCENI SA N.o 2 , 2 calderas eléctricas x 789 MWth
CET GOVORA SA N.o 3 , 1 caldera x 285 MWth
COMPLEX ENERGETIC CRAIOVA S.E. CRAIOVA II-N.o 2 , 2 CAF x 116 MWth + 2 CR x 68 MWth
COMPLEX ENERGETIC ROVINARI SA N.o 2 , 2 calderas de vapor x 879 MWth
PETROTEL LUKOIL SA N.o 1 , DAV3 + HPM , 1 x 45 MWth + 14,7 MWth + 11,4 MWth
PETROTEL LUKOIL SA N.o 2 , 3 calderas de vapor tecnológicas x 105,5 MWth
ALUM SA TULCEA N.o 1 , 3 calderas x 84,8 MWth + 1 x 72,6 MWth
CET GOVORA SA N.o 2 , 2 calderas x 285 MWth
COMPLEX ENERGETIC Rovinari SA N.o 1 , 2 calderas de vapor x 878 MWth
UZINA ELECTRICĂ ZALĂU N.o 1 , 4 calderas de vapor x 85,4 MWth
ELECTROCENTRALE ORADEA SA N.o 2 , 2 calderas de vapor conjuntas x 300 MWth + 1 x 269 MWth
Durante este periodo transitorio , las emisiones de partículas procedentes de todas las instalaciones de combustión con arreglo a la Directiva 2001/80 / CE no superarán los valores máximos intermedios :
para 2007 : 38600 toneladas / año ;
para 2008 : 33800 toneladas / año ;
para 2010 : 23200 toneladas / año ;
para 2013 : 15500 toneladas / año .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y en la parte A del Anexo VI de la Directiva 2001/80 / CE , los valores límite de emisión de óxidos de nitrógeno aplicables a partir del 1 de enero de 2016 a las instalaciones con una potencia térmica nominal superior a 500 MWth no se aplicarán en Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2017 a las siguientes instalaciones :
ELECTROCENTRALE DEVA SA N.o 2 , 4 calderas eléctricas x 264 MWth
COMPLEXUL ENERGETIC ROVINARI SA N.o 2 , 2 calderas de vapor x 879 MWth
COMPLEXUL ENERGETIC TURCENI SA N.o 3 , 2 calderas eléctricas x 789 MWth
ELECTROCENTRALE DEVA SA N.o 1 , 4 calderas eléctricas x 264 MWth
SA SUCEAVA , N.o 1 , 2 calderas x 296 MWth
Durante este periodo transitorio , las emisiones de óxidos de nitrógeno procedentes de todas las instalaciones de combustión con arreglo a la Directiva 2001/80 / CE no superarán los siguientes valores máximos intermedios :
para 2016 : 80000 toneladas / año ;
para 2017 : 74000 toneladas / año .
Rumanía presentará a la Comisión , a más tardar el 1 de enero de 2011 , un plan actualizado , que incluya un plan de inversiones , para la adaptación gradual de las restantes instalaciones que no cumplen los requisitos , con fases claramente definidas para la aplicación del acervo .
Estos planes deberán permitir seguir reduciendo las emisiones hasta un nivel considerablemente inferior a los objetivos intermedios especificados en las anteriores letras a ) a d ) , en particular por lo que atañe a las emisiones en 2012 .
Si la Comisión , teniendo especialmente presentes las repercusiones medioambientales y la necesidad de reducir las distorsiones de la competencia en el mercado interior debidas a las medidas transitorias , considerara que esos planes no son suficientes para alcanzar los objetivos fijados , informará de ello a Rumanía .
En los tres meses siguientes , Rumanía comunicará las medidas que haya tomado para cumplir dichos objetivos .
Si posteriormente la Comisión , en consulta con los Estados miembros , considerara que esas medidas no son suficientes para alcanzar los objetivos , entablará un procedimiento por infracción en virtud de lo dispuesto en el artículo III-360 de la Constitución .
Directiva 68/360 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1968 , sobre suspensión de restricciones al desplazamiento y a la estancia de los trabajadores de los Estados Miembros y de sus familias dentro de la Comunidad ( DO L 257 de 19.10.1968 , p. 13 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) y derogada , con efecto a partir del 30 de abril de 2006 , por la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 ) .
NACE : véase 31990 R 3037 : Reglamento ( CEE ) n.o 3037/90 del Consejo , de 9 de octubre de 1990 , relativo a la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye 32003 R 1882 : Reglamento ( CE ) n.o 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.9.2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
En la acepción del anexo C de la comunicación de la Comisión « Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión » ( DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8) .
Comunicación cuya última modificación fue publicada en el DO C 263 de 1.11.2003 , p. 3 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Directrices cuya última modificación fue publicada en el DO C 258 de 9.9.2000 , p. 5 .
DO L 357 de 31.12.1994 , p. 2 .
Acuerdo cuya última modificación la constituye la Decisión n.o 2/2003 del Consejo de Asociación UE-Rumanía de 25.9.2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Las reducciones de capacidad se considerarán permanentes si se atienen a la definición de la Decisión n.o 3010/91 / CECA de la Comisión ( DO L 286 de 6.10.1991 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
Acuerdo entre la Comunidad Europea y Rumanía sobre el tránsito por carretera para el transporte de mercancías de 28 de junio de 2001 ( DO L 142 de 31.5.2002 , p. 75 ) .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 884/2004 / CE ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Km en obras = tramos de carretera en los que se realizan obras durante el año de referencia .
Las obras pueden comenzar en el año de referencia o haberse iniciado en años anteriores .
Km abiertos al tráfico = tramos de carretera en los que las obras han finalizado en el año de referencia o abiertos al tráfico en dicho año .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
DO L 78 de 26.3.1991 , p. 32 .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 . Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
Directiva modificada por la Directiva 91/156 / CEE y cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 94/31 / CE ( DO L 168 de 2.7.1994 , p. 28 ) .
DO L 129 de 18.5.1976 , p. 23 .
ANEXO VIII
Desarrollo rural ( contemplado en el artículo 34 del Protocolo )
SECCIÓN I
MEDIDAS ADICIONALES PROVISIONALES DE DESARROLLO RURAL EN BULGARIA Y RUMANÍA
Ayuda a las explotaciones de semisubsistencia en proceso de reestructuración
La ayuda a las explotaciones de semisubsistencia en proceso de reestructuración contribuirá a la consecución de los objetivos siguientes :
ayudar a paliar los problemas que planteará la transición rural al quedar expuestos el sector agrícola y la economía rural de Bulgaria y Rumanía a la presión competitiva del mercado único ;
facilitar y fomentar la reestructuración de explotaciones que aún no son económicamente viables .
A los fines del presente anexo , se entenderá por « explotaciones de semisubsistencia » las explotaciones que produzcan principalmente para su propio consumo , pero también comercialicen una parte de su producción .
Para beneficiarse de las ayudas , el titular de la explotación deberá presentar un plan económico que :
demuestre la futura viabilidad económica de la explotación ;
contenga datos pormenorizados sobre las inversiones necesarias ;
describa etapas y objetivos concretos .
El cumplimiento del plan económico mencionado en el punto 2 se examinará al cabo de tres años .
Si los objetivos intermedios fijados en el plan no se hubiesen alcanzado en el momento de dicho examen , no se concederán más ayudas , si bien no habrá obligación de restituir por este motivo las cantidades recibidas .
Las ayudas se abonarán anualmente en forma de ayudas a tanto alzado por el importe máximo subvencionable que se indica en el punto G de la Sección I y por un período no superior a cinco años .
Agrupaciones de productores
Se concederá una ayuda a tanto alzado con el fin de facilitar el establecimiento y el funcionamiento administrativo de las agrupaciones de productores que tengan como objetivos :
adaptar los métodos de producción y la producción de los miembros de tales agrupaciones a las exigencias del mercado ;
comercializar conjuntamente los productos , con inclusión de la preparación para la venta , la centralización de las ventas y el suministro a mayoristas , y
establecer normas comunes de información sobre la producción , con especial referencia a la cosecha y a la disponibilidad .
Las ayudas se concederán únicamente a las agrupaciones de productores que hayan sido reconocidas oficialmente por las autoridades competentes de Bulgaria o Rumanía entre la fecha de la adhesión y el 31 de diciembre de 2009 , sobre la base del Derecho interno o del Derecho comunitario .
Las ayudas se concederán en forma de pagos anuales durante los cinco años siguientes a la fecha en que se reconoció a la agrupación de productores .
Se calcularán sobre la base de la producción anual comercializada por la agrupación y no superarán los siguientes porcentajes :
para el tramo de la producción que no exceda de un millón de euros , 5 % , 5 % , 4 % , 3 % y 2 % del valor de la producción comercializada respectivamente en el primero , segundo , tercero , cuarto y quinto año , y
para el tramo de la producción que exceda de un millón de euros , 2,5 % , 2,5 % , 2,0 % , 1,5 % y 1,5 % del valor de la producción comercializada respectivamente en el primero , segundo , tercero , cuarto y quinto año .
En cualquier caso , las ayudas no serán superiores a los importes máximos subvencionables establecidos en el punto G de la Sección I.
Medidas de tipo Leader+
Podrán concederse ayudas para medidas relacionadas con la adquisición de conocimientos orientados a preparar a las comunidades rurales para concebir y ejecutar estrategias de desarrollo rural local .
Dichas medidas podrán comprender en particular :
apoyo técnico para estudios de la zona local y diagnósticos de territorio que tengan en cuenta los deseos expresados por la población de que se trate ;
información y formación de la población para fomentar una participación activa en el proceso de desarrollo ;
constitución de asociaciones para el desarrollo local que sean representativas ;
elaboración de estrategias de desarrollo integradas ;
financiación de la investigación y preparación de solicitudes de ayuda .
Podrán concederse ayudas para la adopción de estrategias de desarrollo rural territoriales , integradas y con carácter piloto , preparadas por grupos de acción local de conformidad con los principios establecidos en los puntos 12 , 14 y 36 de la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros de 14 de abril de 2000 por la que se fijan orientaciones sobre la iniciativa comunitaria de desarrollo rural ( Leader+ ) .
Estas ayudas se limitarán a las regiones en las que ya exista suficiente capacidad administrativa y experiencia en enfoques de desarrollo rural local .
Los grupos de acción local mencionados en el punto 2 podrán optar a participar en acciones de cooperación interterritorial y transnacional de conformidad con los principios establecidos en los puntos 15 a 18 de la Comunicación de la Comisión a que se refiere el punto 2 .
Bulgaria y Rumanía y los grupos de acción local tendrán acceso al Observatorio de los territorios rurales contemplado en el punto 23 de la Comunicación de la Comisión a que se refiere el punto 2 .
Servicios de extensión y asesoramiento agrarios
Se concederán ayudas para la prestación de servicios de extensión y asesoramiento agrarios .
Complementos de los pagos directos
Se podrán conceder ayudas a los agricultores con derecho a ayudas o pagos directos nacionales complementarios en virtud del artículo 143 quater del Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 .
Las ayudas concedidas al agricultor para los años 2007 , 2008 y 2009 no superarán la diferencia entre :
el nivel de pagos directos aplicable en Bulgaria y Rumanía en el año correspondiente conforme a lo dispuesto en el artículo 143 bis del Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 , y
el 40 % del nivel de pagos directos aplicable en la Comunidad constituida a 30 de abril de 2004 en el año correspondiente .
La contribución comunitaria a las ayudas concedidas en virtud de la presente subsección E en Bulgaria y Rumanía con respecto a cada uno de los años 2007 , 2008 y 2009 no será superior al 20 % de sus correspondientes asignaciones anuales .
No obstante , Bulgaria o Rumanía podrán decidir sustituir este porcentaje anual del 20 % por los siguientes porcentajes : el 25 % para 2007 , el 20 % para 2008 y el 15 % para 2009 .
Las ayudas concedidas al agricultor en virtud de la presente subsección E se considerarán ayudas o pagos directos nacionales complementarios , según proceda , a los fines de aplicar los niveles máximos fijados en la letra a ) del apartado 2 del artículo 143 quater del Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 .
Asistencia técnica
Podrán concederse ayudas para las medidas de preparación , supervisión , evaluación y control que sean necesarias para aplicar los documentos de programación del desarrollo rural .
Las medidas mencionadas en el punto 1 comprenderán en particular :
estudios ;
asistencia técnica , intercambio de experiencia e información destinada a interlocutores , beneficiarios y público en general ;
instalación , funcionamiento e interconexión de sistemas informáticos para la gestión , supervisión y evaluación ;
mejoras de los métodos de evaluación , e intercambio de información sobre las prácticas más idóneas en este ámbito .
Cuadro de los importes correspondientes a las medidas adicionales provisionales de desarrollo rural en Bulgaria y Rumanía
Medida
Explotaciones de semisubsistencia
por explotación / por año
primer año
segundo año
tercer año
cuarto año
quinto año
SECCIÓN II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS SOBRE LA AYUDA A LA INVERSIÓN EN BULGARIA Y RUMANÍA
Se concederá ayuda a la inversión en explotaciones agrarias en virtud de la reglamentación en materia de desarrollo rural vigente en la fecha de adhesión a las explotaciones agrarias cuya viabilidad económica pueda demostrarse al término de la realización de la inversión .
El importe total de la ayuda a la inversión en explotaciones agrarias , expresado en porcentaje del volumen de inversión subvencionable , estará limitado bien a un máximo del 50 % , que en las zonas desfavorecidas será del 60 % , bien a los porcentajes fijados en la reglamentación pertinente en materia de desarrollo rural vigente en la fecha de adhesión , eligiéndose el porcentaje que sea superior .
Cuando se trate de inversiones efectuadas por jóvenes agricultores , según se defina en la reglamentación pertinente en materia de desarrollo rural vigente en la fecha de adhesión , dichos porcentajes podrán alcanzar bien un máximo del 55 % , que en las zonas desfavorecidas será del 65 % , bien los porcentajes fijados en la reglamentación pertinente en materia de desarrollo rural vigente en la fecha de adhesión , eligiéndose el porcentaje que sea superior .
Se concederá ayuda a la inversión para mejorar la transformación y comercialización de los productos agrícolas con arreglo a la reglamentación pertinente en materia de desarrollo rural vigente en la fecha de adhesión a las empresas a las que se haya concedido un período transitorio tras la adhesión para que cumplan las normas mínimas en materia de medio ambiente , higiene y bienestar animal .
En tal caso , la empresa cumplirá las normas pertinentes al término del periodo transitorio especificado o al término del periodo de inversión , si esta fecha es anterior .
SECCIÓN III
DISPOSICIÓN ESPECÍFICA SOBRE EL APOYO AL CESE ANTICIPADO DE LA ACTIVIDADAD AGRARIA EN BULGARIA
Los agricultores de Bulgaria a quienes se haya asignado una cuota lechera podrán optar al régimen de cese anticipado de la actividad agraria siempre que tengan menos de 70 años de edad en el momento de la cesión .
El importe de la ayuda estará sometido a las cantidades máximas estipuladas en la reglamentación pertinente en materia de desarrollo rural vigente en la fecha de adhesión y se calculará en relación con la cuota lechera y la actividad agraria total de la explotación .
Las cuotas lecheras asignadas a un cesionista se devolverán a la reserva nacional de cuota lechera sin pago compensatorio adicional .
SECCIÓN IV
DISPOSICIONES FINANCIERAS ESPECÍFICAS PARA BULGARIA Y RUMANÍA EN EL PERÍODO 2007-2013
En el período de programación 2007‐2013 , la ayuda comunitaria concedida a Bulgaria y Rumanía correspondiente a todas las medidas de desarrollo rural se llevará a cabo con arreglo a los principios establecidos en los artículos 31 y 32 del Reglamento ( CE ) n.o 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales .
En las zonas incluidas en el objetivo n.o 1 , la contribución financiera de la Comunidad podrá alcanzar bien el 85 % en el caso de las medidas agroambientales y de bienestar de los animales , y el 80 % en el caso de otras medidas , bien los porcentajes fijados en la reglamentación en materia de desarrollo rural vigente en la fecha de adhesión , eligiéndose el porcentaje que sea superior .
DO C 139 de 18.5.2000 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) n.o 2019/93 , ( CE ) n.o 1452/2001 , ( CE ) n.o 1453/2001 , ( CE ) n.o 1454/2001 , ( CE ) n.o 1868/94 , ( CE ) n.o 1251/1999 , ( CE ) n.o 1254/1999 , ( CE ) n.o 1673/2000 , ( CEE ) n.o 2358/71 y ( CE ) n.o 2529/2001 .
Reglamento adaptado por la Decisión 2004/281 / CE del Consejo ( DO L 93 de 30.3.2003 , p. 1 ) y cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 . ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
ANEXO IX
Compromisos específicos asumidos y requisitos aceptados por Rumanía al concluirse las negociaciones de adhesión el 14 de diciembre de 2004 ( contemplados en el artículo 39 del Protocolo )
I. En relación con el apartado 2 del artículo 39
Aplicar sin más demora el Plan de Acción Schengen , tal como fue publicado en M.Of . , p. I , nr . 129 bis/10.II.2005 , modificado con arreglo al acervo y en los plazos convenidos .
Con vistas a garantizar un alto nivel de control y vigilancia de las futuras fronteras exteriores de la Unión , acelerar considerablemente los esfuerzos de modernización de los equipos y la infraestructura en la frontera verde , la frontera azul y en los pasos fronterizos y seguir mejorando la capacidad del análisis de riesgo operativo .
Esto deberá reflejarse en un único plan de inversiones plurianual que deberá presentarse antes de marzo de 2005 y que debe permitir a la Unión medir anualmente los progresos realizados hasta que se adopte con respecto a Rumanía la decisión contemplada en el apartado 2 del artículo 4 del Protocolo .
Además , Rumanía deberá acelerar considerablemente la ejecución de sus planes de contratación de 4438 agentes y oficiales de policía de fronteras y asegurarse en particular de que los efectivos se sitúen en un nivel lo más cercano posible al 100 % en las fronteras con Ucrania , Moldova y la costa del Mar Negro a partir de la fecha de la adhesión .
Rumanía deberá aplicar también todas las medidas necesarias para luchar de forma eficaz contra la inmigración ilegal , incluido el refuerzo de la cooperación con terceros Estados .
Desarrollar y aplicar un plan de acción y una estrategia para la reforma del sistema judicial , que incluya las principales medidas para la aplicación de leyes sobre la organización del poder judicial , el estatuto de la judicatura y el Consejo Superior de la Magistratura , vigentes desde el 30 de septiembre de 2004 .
Estos dos documentos actualizados deberán presentarse a la Unión antes de marzo de 2005 ; deberán garantizarse los recursos financieros y humanos adecuados para la aplicación del plan de acción , que deberá aplicarse sin más demora y con arreglo al calendario previsto .
Rumanía deberá también demostrar , para marzo de 2005 , el pleno funcionamiento del nuevo sistema de reparto aleatorio de los asuntos .
Acelerar considerablemente la lucha contra la corrupción , y en particular contra la de alto nivel , garantizando la estricta aplicación de la legislación vigente sobre la materia y la independencia efectiva de la Oficina Nacional del Fiscal Anticorrupción , y presentando anualmente a partir de noviembre de 2005 un informe convincente sobre las actividades de esta Oficina en la lucha contra la corrupción de alto nivel .
Se dotará a dicha Oficina con los debidos recursos de personal , financieros y de formación , así como del equipamiento necesario para que desempeñe tan capital función .
Realizar una auditoría independiente de los resultados y las repercusiones de la actual estrategia nacional de lucha contra la corrupción ; reflejar las conclusiones y recomendaciones de dicha auditoría en la nueva estrategia plurianual de lucha contra la corrupción , que deberá constituir un único documento exhaustivo y estar preparada a más tardar en marzo de 2005 , junto con un plan de acción que defina claramente las cotas y los resultados que deben alcanzarse , así como las disposiciones presupuestarias pertinentes ; la aplicación de la estrategia y del plan de acción deberá ser supervisada por un órgano independiente , claramente definido y ya existente ; la estrategia deberá incluir el compromiso de revisar el largo procedimiento penal antes de finales de 2005 para garantizar que los casos de corrupción se traten de forma rápida y transparente y que se adopten sanciones pertinentes que tengan un efecto disuasorio ; por último deberán establecerse medidas a fin de reducir considerablemente , antes de finales de 2005 , el número de organismos competentes para prevenir e investigar los casos de corrupción y evitar así la duplicación de responsabilidades .
Garantizar para marzo de 2005 un marco jurídico claro para las respectivas funciones de la gendarmería y de la policía y para la cooperación entre ambas , inclusive en lo que respecta a la aplicación de la legislación , y desarrollar y aplicar para mediados de 2005 un plan de contratación claro para ambas instituciones con vistas a lograr , para la fecha de la adhesión , progresos considerables a fin de cubrir los 7000 puestos vacantes de la policía y los 18000 de la gendarmería .
Desarrollar y aplicar una estrategia coherente plurianual contra la delincuencia , que incluya medidas concretas para cambiar la condición de Rumanía de país de origen , tránsito y destino de las víctimas de la trata de seres humanos , y presentar anualmente a partir de marzo de 2005 estadísticas fiables sobre el modo en que se aborda este fenómeno delictivo .
En relación con el apartado 3 del artículo 39
Garantizar el control efectivo por parte del Consejo de Competencia de cualquier posible ayuda pública , incluso la constituida por el aplazamiento de pagos al presupuesto del Estado de deudas fiscales o sociales o el aplazamiento del pago de deudas relacionadas con el suministro de energía .
Elevar sin demora el nivel de observación de la normativa relativa a las ayudas públicas y garantizar a continuación un nivel satisfactorio de observación de la normativa en materia de prevención de las prácticas restrictivas de la competencia y de ayudas públicas .
Presentar a la Comisión para mediados de diciembre de 2004 un plan revisado de reestructuración de la siderurgia ( que deberá incluir el programa nacional de reestructuración y los planes de empresa individuales ) conforme a los requisitos establecidos en el Protocolo no 2 sobre productos CECA del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , y con arreglo a las condiciones establecidas en la Sección B del Capítulo 4 del Anexo VII del Protocolo .
Respetar plenamente el compromiso de no conceder ni abonar ninguna ayuda pública a las acerías incluidas en la estrategia nacional de reestructuración desde el 1 de enero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2008 , y respetar plenamente los importes de las ayudas públicas y las condiciones relativas a las reducciones de capacidad que se decidirán en el contexto del Protocolo 2 del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra .
Seguir dotando al Consejo de Competencia de medios financieros adecuados y recursos humanos suficientes y convenientemente cualificados .
En el párrafo primero del apartado 1 del artículo 4 :
En el Anexo , en el punto VI « Basmas » , se añade el texto siguiente :
En el Anexo , en el punto VIII « Kaba Koulak clásico » , se añade el texto siguiente :
32003 R 0806 : Reglamento ( CE ) n.o 806/2003 del Consejo de 14.4.2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) ,
en la República Checa:35000 EUR » , se añade el siguiente guión :
en Bulgaria : 25600 EUR ; »
y , después del guión « —
en Polonia : 10000 EUR » , se añade el siguiente guión :
II Tabaco rubio curado al aire
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 y en el Anexo I de la Directiva 83/513 / CEE y en el artículo 3 y en el Anexo I de la Directiva 84/156 / CEE , los valores límite para los vertidos de mercurio y de mercurio en las aguas mencionadas en el artículo 1 de la Directiva 76/464 / CEE del Consejo , de 4 de mayo de 1979 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad no se aplicarán en Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2009 a las siguientes instalaciones industriales :
ARIEȘMIN SA Baia de Arieș — Valea Sărtaș — Baia de Arieș — distrito de Alba
31996 L 0042 : Directiva 96/42 / CE del Consejo de 25.6.1996 ( DO L 170 de 9.7.1996 , p. 34 ) ,
En la acepción del anexo C de la comunicación de la Comisión « Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión » ( DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8) , cuya última modificación fue publicada en DO C 263 de 1.11.2003 , p. 3 .
32001 L 0115 : Directiva 2001/115 / CE del Consejo de 20.12.2001 ( DO L 15 de 17.1.2002 , p. 24 ) ,
31994 R 0040 : Reglamento ( CE ) n.o 40/94 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , sobre la marca comunitaria ( DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 ) , modificado por :
Se podrá conceder un certificado en Bulgaria para cualquier producto fitosanitario que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como producto fitosanitario se haya obtenido después del 1 de enero de 2000 , siempre que la solicitud de certificado se presente en los seis meses siguientes a la fecha de adhesión . l ) Se podrá conceder un certificado en Rumanía para cualquier producto fitosanitario que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como producto fitosanitario se haya obtenido después del 1 de enero de 2000 .
En los casos en que el plazo establecido en el apartado 1 del artículo 7 haya caducado , la posibilidad de solicitar un certificado quedará abierta durante seis meses a partir , a más tardar , de la fecha de adhesión . » .
En los casos en que el plazo establecido en el apartado 1 del artículo 7 haya caducado , la posibilidad de solicitar un certificado quedará abierta durante seis meses a partir , a más tardar , de la fecha de adhesión . » .
En el caso de Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia , el periodo de doce meses con arreglo al cual se habrán de establecer las cantidades individuales de referencia comenzará : el 1 de abril de 2001 para Hungría , el 1 de abril de 2002 para Malta y Lituania , el 1 de abril de 2003 para la República Checa , Chipre , Estonia , Letonia y Eslovaquia , el 1 de abril de 2004 para Polonia y Eslovenia , y el 1 de abril de 2006 para Bulgaria y Rumanía . » .
Sin perjuicio de los procedimientos aplicables a las ayudas existentes previstos en el artículo III‐168 de la Constitución , los regímenes de ayuda y las ayudas individuales para actividades relacionadas con la producción , transformación o comercialización de los productos enumerados en el Anexo I de la Constitución , con excepción de los productos de la pesca y los productos que de éstos se obtengan , llevados a efecto en un nuevo Estado miembro con anterioridad a la fecha de la adhesión y aún vigentes con posterioridad a la misma se considerarán ayudas existentes con arreglo al apartado 1 del artículo III‐168 de la Constitución , con la siguiente condición :
las medidas de ayuda se comunicarán a la Comisión en un plazo de cuatro de meses desde la fecha de adhesión ; en la comunicación se informará de la base jurídica de cada medida ; las ayudas y planes existentes destinados a conceder o modificar ayudas que se hayan comunicado a la Comisión antes de la fecha de adhesión se considerarán comunicados en la fecha de la adhesión ; la Comisión publicará una lista de dichas ayudas .
Los Estados miembros en que se aplique el artículo 1 del Reglamento en virtud de la letra b ) podrán recurrir al procedimiento establecido a continuación hasta que transcurran cinco años desde la fecha de adhesión .
Cuando uno de los Estados miembros contemplados en el párrafo anterior sufra graves perturbaciones en su mercado nacional , o en sectores del mismo , causadas o agravadas por el cabotaje , como , por ejemplo , que haya una oferta muy superior a la demanda o que se vea amenazada la estabilidad financiera o la supervivencia de un número significativo de empresas de transporte de mercancías por carretera , dicho Estado miembro informará a la Comisión y a los demás Estados miembros y les facilitará todos los datos pertinentes .
« Neochim » — Dimitrovgrad ( actividad 4.1 b )
En particular , la Comisión supervisará el cumplimiento de los principales compromisos y disposiciones establecidos en los apartados 7 y 8 en relación con las ayudas públicas , la viabilidad y las reducciones de capacidad , utilizando en particular los parámetros establecidos en el apartado 9 y la Parte III del Apéndice A. A tal efecto , la Comisión informará al Consejo .
dichos informes incluirán toda la información necesaria para supervisar el proceso de reestructuración y la reducción y utilización de la capacidad , así como suficientes datos financieros para permitir evaluar si se han cumplido plenamente las condiciones y los requisitos establecidos en las presentes disposiciones y en el Apéndice A. Los informes incluirán como mínimo la información indicada en la Parte IV del Apéndice A , información que la Comisión se reserva el derecho de modificar a la vista de la experiencia adquirida durante el proceso de supervisión .
La reestructuración y reconversión de estos viñedos no podrá acogerse a la ayuda comunitaria establecida en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) n.o 1493/1999 .
32004 R 0852 : Reglamento ( CE ) n.o 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
En casos excepcionales y urgentes , cualquier Estado miembro de los contemplados en el párrafo primero podrá suspender la aplicación del artículo 1 del Reglamento , suspensión que deberá ir seguida de una notificación motivada a la Comisión .
Cuando , en virtud de las letras a ) y b ) , no se aplique el artículo 1 del Reglamento , los Estados miembros podrán regular el acceso al transporte nacional de mercancías por carretera mediante un intercambio progresivo de autorizaciones de cabotaje basado en acuerdos bilaterales .
31998 L 0093 : Directiva 98/93 / CE del Consejo de 14.12.1998 ( DO L 358 de 31.12.1998 , p. 100 ) .
RAAN , BRANCH ROMAG TERMO N.o 2 , 3 calderas x 330 MWth
Hasta el 31 de diciembre de 2013 :
Hasta el 31 de diciembre de 2008 :
CET BACĂU N.o 1 , 1 caldera de vapor x 345 MWth
CET ARAD N.o 1 , 1 caldera de vapor x 403 MWth
Hasta el 31 de diciembre de 2013 :
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y en la parte A del Anexo VI de la Directiva 2001/80 / CE , los valores límite de emisión de óxidos de nitrógeno aplicables a partir del 1 de enero de 2016 a las instalaciones con una potencia térmica nominal superior a 500 MWth no se aplicarán en Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2017 a las siguientes instalaciones :
Acta
relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea
De conformidad con el artículo 2 del Tratado de adhesión , en caso de que el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa no hubiese entrado en vigor el 1 de enero de 2007 , la presente Acta será de aplicación hasta la fecha de entrada en vigor del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa .
A efectos de la presente Acta :
se entenderá por « Tratados originarios » :
el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « Tratado CE » ) y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( « Tratado CEEA » ) , tal como hayan sido completados o modificados por tratados o por otros actos que hubiesen entrado en vigor antes de la adhesión ,
el Tratado de la Unión Europea ( « Tratado UE » ) , tal como haya sido completado o modificado por tratados o por otros actos que hubiesen entrado en vigor antes de la adhesión ;
se entenderá por « Unión » la Unión Europea tal como ha sido establecida por el Tratado UE ;
se entenderá por « Comunidad » una de las dos Comunidades mencionadas en el primer guión o ambas , según sea el caso ;
se entenderá por « instituciones » las instituciones establecidas por los Tratados originarios .
Desde la fecha de la adhesión , las disposiciones de los Tratados originarios y los actos adoptados con anterioridad a la adhesión por las instituciones y el Banco Central Europeo serán vinculantes para Bulgaria y Rumanía y aplicables en ambos Estados en las condiciones establecidas en dichos Tratados y en la presente Acta .
Bulgaria y Rumanía se hallan en la misma situación que los Estados miembros actuales respecto de las declaraciones , resoluciones u otras posiciones adoptadas por el Consejo Europeo o el Consejo , así como respecto de aquéllas relativas a la Comunidad o a la Unión adoptadas de común acuerdo por los Estados miembros ; por consiguiente , respetarán los principios y orientaciones que se desprenden de las mismas y adoptarán las medidas que pudiesen resultar necesarias para su aplicación .
Bulgaria y Rumanía se adhieren a los convenios y protocolos enumerados en el Anexo I. Dichos convenios y protocolos entrarán en vigor respecto de Bulgaria y Rumanía en la fecha que determine el Consejo en las decisiones a que se refiere el apartado 4 .
El Consejo , por unanimidad , a recomendación de la Comisión y previa consulta con el Parlamento Europeo , efectuará todas las adaptaciones que sean necesarias como consecuencia de la adhesión a los convenios y protocolos a que se refiere el apartado 3 y publicará el texto adaptado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá completar el Anexo I con los convenios , acuerdos y protocolos firmados antes de la fecha de adhesión .
Las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea por el Protocolo anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( denominado en lo sucesivo « Protocolo de Schengen » ) y los actos que lo desarrollan o están relacionados con él de otro modo , enumerados en el Anexo II , así como cualesquiera otros actos de este tipo que pudieran adoptarse antes de la adhesión serán vinculantes para Bulgaria y Rumanía y aplicables en ellos desde la fecha de adhesión .
Las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea y los actos que lo desarrollan o están relacionados con él de otro modo no contemplados en el apartado 1 , a pesar de ser obligatorios para Bulgaria y Rumanía a partir de la fecha de adhesión , sólo se aplicarán en cualquiera de estos Estados en virtud de una decisión del Consejo a tal efecto , previa comprobación , de conformidad con los procedimientos de evaluación de Schengen aplicables , del cumplimiento en dicho Estado de las condiciones necesarias para la aplicación de todas las partes del acervo en cuestión .
Bulgaria y Rumanía participarán en la Unión Económica y Monetaria a partir de la fecha de adhesión como Estados miembros acogidos a una excepción en el sentido del artículo 122 del Tratado CE .
Los acuerdos o convenios celebrados o aplicados provisionalmente por la Comunidad o de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 o en el artículo 38 del Tratado UE , con uno o varios terceros Estados , una organización internacional o un nacional de un tercer Estado , serán vinculantes para Bulgaria y Rumanía en las condiciones establecidas en los Tratados originarios y en la presente Acta .
Bulgaria y Rumanía se comprometen a adherirse , en las condiciones establecidas en la presente Acta , a los acuerdos o convenios celebrados o firmados conjuntamente por los Estados miembros actuales y la Comunidad .
La adhesión de Bulgaria y Rumanía a los acuerdos o convenios celebrados o firmados conjuntamente por la Comunidad y los Estados miembros actuales con determinados terceros países o con organizaciones internacionales se aprobará mediante la celebración de un protocolo a dichos acuerdos o convenios entre el Consejo , que se pronunciará por unanimidad en nombre de los Estados miembros , y el tercer país o terceros países u organización internacional de que se trate .
Este procedimiento se entenderá sin perjuicio de las competencias propias de la Comunidad y no afectará al reparto de competencias entre la Comunidad y los Estados miembros con respecto a la celebración de tales acuerdos en el futuro o a cualesquiera otras modificaciones no relacionadas con la adhesión .
A partir de la fecha de adhesión , y hasta que entren en vigor los protocolos necesarios a que se refiere el apartado 2 , Bulgaria y Rumanía aplicarán las disposiciones de los acuerdos o convenios celebrados conjuntamente por los Estados miembros actuales y la Comunidad antes de la adhesión , con excepción del acuerdo sobre la libre circulación de personas celebrado con Suiza .
Hasta que entren en vigor los protocolos a que se refiere el apartado 2 , la Comunidad y los Estados miembros , pronunciándose conjuntamente cuando proceda en el marco de sus respectivas competencias , adoptarán todas las medidas oportunas .
Bulgaria y Rumanía se comprometen a adherirse , en las condiciones establecidas en la presente Acta , al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 128 del mismo .
A partir de la fecha de adhesión , Bulgaria y Rumanía aplicarán los acuerdos y arreglos textiles bilaterales celebrados por la Comunidad con terceros países .
Se procederá a una adaptación de las restricciones cuantitativas aplicadas por la Comunidad a las importaciones de productos textiles y prendas de vestir con el fin de tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Comunidad .
A tal efecto , la Comunidad podrá negociar con los terceros países interesados modificaciones de los citados acuerdos y arreglos bilaterales antes de la adhesión .
Si las modificaciones de los acuerdos y arreglos textiles bilaterales no hubieran entrado en vigor en la fecha de adhesión , la Comunidad efectuará las adaptaciones necesarias en su régimen aplicable a las importaciones de productos textiles y prendas de vestir originarios de terceros países para tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Se procederá a una adaptación de las restricciones cuantitativas aplicadas por la Comunidad a las importaciones de acero y productos siderúrgicos sobre la base de las importaciones de productos siderúrgicos originarios de los países proveedores de que se trate realizadas por Bulgaria y Rumanía en los últimos años .
A tal efecto , antes de la adhesión se negociarán las modificaciones necesarias de los acuerdos y arreglos siderúrgicos bilaterales celebrados por la Comunidad con terceros países .
La Comunidad se hará cargo de la gestión de los acuerdos de pesca que Bulgaria y Rumanía hayan celebrado con terceros países antes de la adhesión .
Tan pronto como sea posible y , en todo caso , antes de la expiración de los acuerdos contemplados en el párrafo primero , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , tomará en cada caso las decisiones apropiadas para continuar las actividades de pesca que de ellos se deriven , incluida la posibilidad de prorrogar determinados acuerdos por períodos máximos de un año .
En la medida en que los acuerdos entre Bulgaria , Rumanía o ambos Estados , por una parte , y uno o más terceros países , por otra , no sean compatibles con las obligaciones que se deriven de la presente Acta , Bulgaria y Rumanía adoptarán las medidas apropiadas para eliminar las incompatibilidades verificadas .
Bulgaria y Rumanía se adhieren , en las condiciones establecidas en la presente Acta , a los acuerdos internos celebrados por los Estados miembros actuales para la aplicación de los acuerdos o convenios contemplados en los apartados 2 , 5 y 6 .
Bulgaria y Rumanía adoptarán las medidas apropiadas para adaptar , si fuera necesario , su posición respecto de las organizaciones internacionales y de los acuerdos internacionales en los que sean igualmente parte otros Estados miembros o la Comunidad , a los derechos y obligaciones que resulten de su adhesión a la Unión .
En particular , se retirarán , en la fecha de la adhesión o lo antes posible después de la misma , de los acuerdos y organizaciones de pesca internacionales en que la Comunidad también sea parte , salvo que su participación en ellos se refiera a asuntos no pesqueros .
Las disposiciones de la presente Acta no podrán , salvo en los casos en que ésta disponga otra cosa , ser suspendidas , modificadas o derogadas por procedimientos distintos de los previstos en los Tratados originarios para la revisión de dichos Tratados .
Los actos adoptados por las instituciones a que se refieren las disposiciones transitorias establecidas en la presente Acta conservarán su naturaleza jurídica ; en particular , seguirán siendo aplicables los procedimientos para la modificación de tales actos .
Las disposiciones de la presente Acta que tengan por objeto o efecto derogar o modificar , con carácter no transitorio , los actos adoptados por las instituciones tendrán la misma naturaleza jurídica que las disposiciones así derogadas o modificadas y estarán sujetas a las mismas normas que estas últimas .
La aplicación de los Tratados originarios y de los actos adoptados por las instituciones estará sujeta , con carácter transitorio , a las excepciones previstas en la presente Acta .
ADAPTACIONES DE LOS TRATADOS
El párrafo segundo del artículo 189 del Tratado CE y el párrafo segundo del artículo 107 del Tratado CEEA se sustituyen por el texto siguiente :
« El número de miembros del Parlamento Europeo no excederá de setecientos treinta y seis . » .
Con efectos a partir del inicio de la legislatura 2009-2014 , el párrafo primero del apartado 2 del artículo 190 del Tratado CE y el párrafo primero del apartado 2 del artículo 108 del Tratado CEEA se sustituyen por el texto siguiente :
El número de representantes elegidos en cada Estado miembro será el siguiente : Bélgica
El apartado 2 del artículo 205 del Tratado CE y el apartado 2 del artículo 118 del Tratado CEEA se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando el Consejo deba adoptar un acuerdo por mayoría cualificada , los votos de los miembros se ponderarán del modo siguiente : Bélgica
Para su adopción , los acuerdos del Consejo requerirán al menos 255 votos , que representen la votación favorable de la mayoría de los miembros , cuando en virtud del el presente Tratado deban ser adoptados a propuesta de la Comisión .
En los demás casos , requerirán al menos 255 votos , que representen la votación favorable de dos tercios de los miembros como mínimo . » .
En el apartado 2 del artículo 23 del Tratado de la Unión Europea , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los votos de los miembros del Consejo se ponderarán con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 205 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Para su adopción , las decisiones requerirán al menos 255 votos , que representen la votación favorable de dos tercios de los miembros como mínimo .
Cuando el Consejo deba adoptar una decisión por mayoría cualificada , cualquier miembro del Consejo podrá solicitar que se compruebe que los Estados miembros que constituyen la mayoría cualificada representan como mínimo el 62 % de la población total de la Unión .
Si se pusiere de manifiesto que esta condición no se cumple , la decisión en cuestión no será adoptada . » .
El apartado 3 del artículo 34 del Tratado de la Unión Europea se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el Consejo deba adoptar un acuerdo por mayoría cualificada , los votos de los miembros se ponderarán con arreglo al apartado 2 del artículo 205 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , para su adopción , los acuerdos del Consejo requerirán al menos 255 votos , que representen la votación favorable de dos tercios de los miembros como mínimo .
El párrafo primero del artículo 9 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia anexo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado CE y al Tratado CEEA se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 48 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia anexo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado CE y al Tratado CEEA se sustituye por el texto siguiente :
El Tribunal de Primera Instancia estará compuesto por veintisiete Jueces . » .
El párrafo segundo del artículo 258 del Tratado CE y el párrafo segundo del artículo 166 del Tratado CEEA , relativos a la composición del Comité Económico y Social , se sustituyen por el texto siguiente :
« El número de miembros del Comité será el siguiente :
El párrafo tercero del artículo 263 del Tratado CE , relativo a la composición del Comité de las Regiones , se sustituye por el texto siguiente :
El Protocolo sobre los Estatutos del Banco Europeo de Inversiones , anexo al Tratado CE , se modifica como sigue :
En el artículo 3 , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
la República de Bulgaria , »
Rumanía , » .
El Banco tendrá un capital de 164795737000 EUR suscrito por los Estados miembros por los siguientes importes :
« Rumanía 846000000 » , y
« Bulgaria 296000000 » .
En el apartado 2 del artículo 11 , los párrafos primero , segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
Los administradores serán nombrados por el Consejo de Gobernadores para un período de cinco años . Cada Estado miembro designará a uno y la Comisión también designará a uno .
un suplente designado de común acuerdo por el Reino de España y la República Portuguesa ,
un suplente designado de común acuerdo por el Reino de Bélgica , el Gran Ducado de Luxemburgo y el Reino de los Países Bajos ,
dos suplentes designados de común acuerdo por el Reino de Dinamarca , la República Helénica , Irlanda y Rumanía ,
dos suplentes designados de común acuerdo por la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia ,
tres suplentes designados de común acuerdo por la República de Bulgaria , la República Checa , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ,
En el apartado 1 del artículo 57 del Tratado CE , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« Respecto de las restricciones existentes en virtud de la legislación nacional en Bulgaria , Estonia y Hungría , la fecha aplicable será el 31 de diciembre de 1999 . » .
El apartado 1 del artículo 299 del Tratado CE se sustituye por el texto siguiente :
El párrafo segundo del artículo 314 del Tratado CE se sustituye por el texto siguiente :
« En virtud de los Tratados de adhesión , son igualmente auténticas las versiones del presente Tratado en lenguas búlgara , checa , danesa , española , eslovaca , eslovena , estonia , finesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , letona , lituana , maltesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca . » .
El párrafo segundo del artículo 53 del Tratado de la Unión Europea se sustituye por el texto siguiente :
« En virtud de los Tratados de adhesión , son igualmente auténticas las versiones del presente Tratado en lenguas búlgara , checa , danesa , española , eslovaca , eslovena , estonia , finesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , letona , lituana , maltesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca . » .
Los actos enumerados en el Anexo III de la presente Acta serán objeto de las adaptaciones definidas en dicho Anexo .
Las adaptaciones de los actos enumerados en el Anexo IV de la presente Acta que resulten necesarias como consecuencia de la adhesión se establecerán de conformidad con las orientaciones definidas en dicho Anexo .
Las medidas enumeradas en el Anexo V de la presente Acta se aplicarán en las condiciones establecidas en dicho Anexo .
El Consejo , por unanimidad , a propuesta de la Comisión y tras consultar al Parlamento Europeo , podrá efectuar las adaptaciones a las disposiciones de la presente Acta relativas a la política agrícola común que resulten necesarias como consecuencia de las modificaciones de las normas comunitarias .
Las medidas enumeradas en los Anexos VI y VII de la presente Acta se aplicarán respecto de Bulgaria y Rumanía en las condiciones establecidas en dichos Anexos .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 189 del Tratado CE y en el párrafo segundo del artículo 107 del Tratado CEEA sobre el número máximo de miembros del Parlamento Europeo , para tomar en consideración la adhesión de Bulgaria y Rumanía el número de diputados al Parlamento Europeo durante el período comprendido entre la fecha de adhesión y el comienzo de la legislatura 2009-2014 se aumentará con el siguiente número de diputados de dichos países :
Antes del 31 de diciembre de 2007 , Bulgaria y Rumanía procederán a elegir cada uno de ellos , por sufragio universal directo , el número de diputados al Parlamento Europeo que les corresponda con arreglo al apartado 1 , de conformidad con lo dispuesto en el Acto relativo a la elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 190 del Tratado CE y en el apartado 1 del artículo 108 del Tratado CEEA , si las elecciones se celebran después de la fecha de adhesión , los diputados al Parlamento Europeo que representen a los ciudadanos de Bulgaria y Rumanía durante el período comprendido entre la fecha de adhesión y cada una de las elecciones mencionadas en el apartado 2 serán designados por los Parlamentos de dichos Estados de entre sus diputados , de acuerdo con el procedimiento fijado por cada uno de estos Estados .
A partir de la fecha de adhesión , Bulgaria y Rumanía abonarán las siguientes cantidades correspondientes a su cuota de capital desembolsado respecto del capital suscrito , tal como se estipula en el artículo 4 de los Estatutos del Banco Europeo de Inversiones :
14800000 EUR
42300000 EUR .
Las contribuciones al Fondo de Investigación del Carbón y del Acero se efectuarán en cuatro pagos a partir de 2009 y se abonarán como se indica a continuación y en cada caso el primer día laborable del primer mes de cada año :
No obstante lo anterior , los procedimientos de contratación pública iniciados después de la adhesión se tramitarán con arreglo a las correspondientes directivas comunitarias .
Para los costes de auditoría y de evaluación podrán comprometerse fondos de preadhesión hasta cinco años después de la adhesión .
Los gastos de administración , incluidos los sueldos del personal no estatutario necesario , se imputarán al epígrafe « Supresión progresiva de la ayuda de preadhesión a los nuevos Estados miembros » o a su equivalente dentro del título del presupuesto general de las Comunidades Europeas que corresponda a la ampliación .
Las medidas que al producirse la adhesión hayan sido objeto de decisiones relativas a ayudas concedidas al amparo del Reglamento ( CE ) n.o 1267/1999 por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión y cuya aplicación no haya concluido para esa fecha se considerarán aprobadas por la Comisión con arreglo al Reglamento ( CE ) n.o 1164/94 del Consejo , de 16 de mayo de 1994 , por el que se crea el Fondo de Cohesión .
Los importes pendientes de comprometerse con el fin de aplicar dichas medidas se comprometerán a tenor del Reglamento sobre el Fondo de Cohesión en vigor en la fecha de adhesión y se consignarán en el capítulo correspondiente a dicho Reglamento en el presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Todo procedimiento de contratación pública relacionado con una medida de las mencionadas en el apartado 1 cuyo anuncio de licitación aún no haya sido publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea se ajustará a lo dispuesto en los Tratados , a los instrumentos adoptados en virtud de ellos y a las políticas comunitarias , incluidas las relativas a la protección del medio ambiente , los transportes , las redes transeuropeas , la competencia y la adjudicación de contratos públicos .
Bulgaria , que , de acuerdo con sus compromisos , procedió antes de 2003 a cerrar definitivamente para su posterior desmantelamiento las Unidades 1 y 2 de la central nuclear de Kozloduy , se compromete a cerrar definitivamente en 2006 la Unidades 3 y 4 de dicha central y a desmantelar ulteriormente estas unidades .
En el primer año de adhesión , la Unión proporcionará una ayuda financiera provisional a Bulgaria y Rumanía , denominada en lo sucesivo « mecanismo de transición » , a fin de desarrollar y reforzar su capacidad administrativa y judicial para aplicar y ejecutar la legislación comunitaria y de fomentar el intercambio de mejores prácticas entre homólogos .
Esta ayuda se destinará a financiar proyectos de desarrollo institucional y determinadas inversiones conexas a pequeña escala .
Mediante esta ayuda se atenderá a la necesidad de seguir reforzando la capacidad institucional en determinados ámbitos a través de medidas que no pueden financiarse con los fondos con finalidad estructural o con los fondos de desarrollo rural .
Para los proyectos de hermanamiento entre administraciones públicas orientados al fortalecimiento institucional , seguirá aplicándose el procedimiento de convocatorias para la presentación de proposiciones a través de la red de puntos de contacto en los Estados miembros , tal como establecen los Acuerdos marco con los Estados miembros a efectos de las ayudas de preadhesión .
Bulgaria y Rumanía presentarán , a más tardar seis meses después de la expiración del plazo de tres años , un informe general sobre la ejecución final de los pagos a tanto alzado con cargo a la parte Schengen del mecanismo temporal de flujos de efectivo y de Schengen , junto con un estado de gastos justificativo .
El Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , hará las adaptaciones necesarias de las disposiciones del Anexo VIII a fin de garantizar su coherencia con la reglamentación en materia de desarrollo rural .
A petición del Estado interesado , la Comisión determinará , mediante un procedimiento de urgencia , las medidas de salvaguardia que considere necesarias , precisando las condiciones y modalidades de su aplicación .
Las medidas autorizadas en virtud de lo dispuesto en el apartado 2 podrán contener excepciones a las normas del Tratado CE y de la presente Acta , en la medida y con la duración estrictamente necesarias para alcanzar los objetivos mencionados en el apartado 1 .
Si Bulgaria o Rumanía no hubieran cumplido los compromisos asumidos en el contexto de las negociaciones de adhesión , incluidos los compromisos respecto de todas las políticas sectoriales que afecten a actividades económicas con efectos transfronterizos , causando con ello una perturbación grave del funcionamiento del mercado interior o un riesgo inminente de tal perturbación , la Comisión podrá adoptar , hasta el final de un período máximo de tres años después de la adhesión , previa petición motivada de un Estado miembro o por iniciativa propia , las medidas apropiadas .
La Comisión informará al Consejo con antelación suficiente antes de revocar las medidas de salvaguardia y tendrá debidamente en cuenta cualquier observación del Consejo a este respecto .
Si en Bulgaria o Rumanía hubiera deficiencias graves o riesgos inminentes de deficiencias graves en la transposición , la instrumentación o la aplicación de las decisiones marco o de cualquier otro compromiso , instrumento de cooperación o decisión pertinente sobre reconocimiento mutuo en materia penal en el ámbito regulado por el Título VI del Tratado UE y de las directivas y reglamentos sobre reconocimiento mutuo en asuntos civiles en el ámbito regulado por el Título IV del Tratado CE , la Comisión , previa petición motivada de un Estado miembro o por iniciativa propia , y tras consultar a los Estados miembros , podrá adoptar , hasta el final de un período máximo de tres años después de la adhesión , las medidas apropiadas y especificar las condiciones y modalidades de ejecución de dichas medidas .
En caso de que se tomara una decisión con arreglo a los apartados 1 , 2 o 3 , el Consejo , por mayoría cualificada , decidirá inmediatamente acerca de las adaptaciones que resulte indispensable introducir , a causa de la decisión de aplazamiento , en la presente Acta , incluidos sus anexos y apéndices .
Si fuesen necesarias medidas transitorias para facilitar la transición del régimen actualmente vigente en Bulgaria y Rumanía al régimen resultante de la aplicación de la política agrícola común en las condiciones establecidas en la presente Acta , dichas medidas serán adoptadas por la Comisión de acuerdo con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 25 del Reglamento ( CE ) n.o 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales o , en su caso , en los artículos correspondientes de los demás reglamentos relativos a la organización común de los mercados agrícolas , o con el procedimiento pertinente tal como se haya determinado en la legislación aplicable .
El Consejo , por unanimidad , a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , podrá prolongar dicho periodo . Las medidas transitorias que se refieren a la aplicación de instrumentos relativos a la política agrícola común no enunciados en la presente Acta que sean necesarias como consecuencia de la adhesión serán adoptadas antes de la fecha de la adhesión por el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , o , si afectan a instrumentos adoptados inicialmente por la Comisión , serán adoptadas por ésta última con arreglo al procedimiento aplicable a la adopción de los instrumentos en cuestión .
Si fuesen necesarias medidas transitorias para facilitar la transición del régimen actualmente vigente en Bulgaria y Rumanía al régimen resultante de la aplicación de la normativa comunitaria en materia veterinaria , fitosanitaria y de seguridad alimentaria , dichas medidas serán adoptadas por la Comisión con arreglo al procedimiento pertinente determinado en la legislación aplicable .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA APLICACIÓN DE LA PRESENTE ACTA
Los nuevos miembros de la Comisión serán nombrados por el Consejo por mayoría cualificada y de acuerdo con el Presidente de la Comisión , previa consulta al Parlamento Europeo .
Se designarán dos Jueces para el Tribunal de Justicia y dos Jueces para el Tribunal de Primera Instancia .
El mandato de uno de los Jueces del Tribunal de Primera Instancia nombrado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 expirará el 31 de agosto de 2007 .
El Tribunal de Primera Instancia , de acuerdo con el Tribunal de Justicia , efectuará en su Reglamento de Procedimiento las adaptaciones que resulten necesarias como consecuencia de la adhesión .
Los Reglamentos de Procedimiento así adaptados requerirán la aprobación del Consejo por mayoría cualificada .
El Tribunal de Cuentas se ampliará con el nombramiento de dos miembros suplementarios para un mandato de seis años .
Las adaptaciones de los estatutos y de los reglamentos internos de los Comités creados por los Tratados originarios que resulten necesarias como consecuencia de la adhesión se efectuarán tan pronto como sea posible después de la adhesión .
Los nuevos miembros de los comités , grupos u otros órganos creados por los Tratados o por un acto de las instituciones serán nombrados con arreglo a las condiciones y según los procedimientos establecidos para el nombramiento de los miembros de dichos comités , grupos u otros órganos .
La composición de los comités o grupos creados por los Tratados o por un acto de las instituciones cuyo número de miembros se haya fijado con independencia del número de Estados miembros se renovará por completo en el momento de la adhesión , salvo que los mandatos de los miembros en funciones expiren dentro del año siguiente a la adhesión .
Al producirse la adhesión , Bulgaria y Rumanía serán considerados destinatarios de las directivas y decisiones definidas en el artículo 249 del Tratado CE y en el artículo 161 del Tratado CEEA , siempre que tales directivas y decisiones tengan como destinatarios a todos los Estados miembros actuales .
Con excepción de las directivas y decisiones que hayan entrado en vigor en virtud de los apartados 1 y 2 del artículo 254 del Tratado CE , se considerará que Bulgaria y Rumanía han recibido notificación de dichas directivas y decisiones al producirse la adhesión .
Bulgaria y Rumanía pondrán en vigor las medidas necesarias para dar cumplimiento , a partir de la fecha de la adhesión , a lo dispuesto en las directivas y decisiones definidas en el artículo 249 del Tratado CE y en el artículo 161 del Tratado CEEA , salvo que se establezca otro plazo en la presente Acta .
Comunicarán dichas medidas a la Comisión a más tardar en la fecha de la adhesión o , en su caso , en el plazo establecido en la presente Acta .
En la medida en que las modificaciones de las directivas definidas en el artículo 249 del Tratado CE y en el artículo 161 del Tratado CEEA introducidas por la presente Acta requieran modificaciones de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de los Estados miembros actuales , éstos pondrán en vigor las medidas necesarias para dar cumplimiento , a partir de la fecha de la adhesión , a lo dispuesto en las directivas modificadas , salvo que se establezca otro plazo en la presente Acta .
Comunicarán dichas medidas a la Comisión a más tardar en la fecha de la adhesión o , en el caso posterior , en el plazo establecido en la presente Acta .
Previa solicitud debidamente motivada de Bulgaria o Rumanía presentada a la Comisión antes de la fecha de adhesión , el Consejo , a propuesta de la Comisión , o la Comisión , si el acto originario hubiera sido adoptado por ella , podrá adoptar medidas que establezcan excepciones temporales a los actos de las instituciones adoptados entre el 1 de octubre de 2004 y la fecha de la adhesión .
En caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de ésta y en la presente Acta o en sus Anexos no se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , o la Comisión , en caso de que el acto originario hubiera sido adoptado por ella , adoptará los actos necesarios al respecto .
Salvo disposición en contrario , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , adoptará las medidas necesarias para la aplicación de lo dispuesto en la presente Acta .
Los textos de los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes de la adhesión y redactados por el Consejo , la Comisión o el Banco Central Europeo en lenguas búlgara y rumana serán auténticos , desde la fecha de la adhesión , en las mismas condiciones que los textos redactados en las actuales lenguas oficiales .
Los Anexos I a IX y los Apéndices forman parte integrante de la presente Acta .
El Gobierno de la República Italiana hará llegar a los Gobiernos de la República de Bulgaria y de Rumanía una copia certificada del Tratado de la Unión Europea , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , así como de los Tratados que los modifican o completan , incluidos el Tratado relativo a la adhesión del Reino de Dinamarca , de Irlanda y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , el Tratado relativo a la adhesión de la República Helénica , el Tratado relativo a la adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa , el Tratado relativo a la adhesión de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia y el Tratado relativo a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca .
Los textos de dichos Tratados , redactados en lenguas búlgara y rumana , se adjuntarán a la presente Acta .
Estos textos serán auténticos en las mismas condiciones que los textos de los Tratados mencionados en el párrafo primero , redactados en las lenguas actuales .
DO L 130 de 25.5.1994 .
Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra ( DO L 357 de 31.12.1994 , p. 2 ) .
Lista de convenios y protocolos a los que Bulgaria y Rumanía se adhieren en la fecha de la adhesión ( contemplados en el apartado 3 del artículo 3 del Acta de adhesión )
Convenio de 19 de junio de 1980 sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales abierto a la firma en Roma el 19 de junio de 1980 ( DO L 266 de 9.10.1980 , p. 1 )
Protocolo de 27 de septiembre de 1996 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ( DO C 313 de 23.10.1996 , p. 2 )
Segundo Protocolo de 19 de junio de 1997 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ( DO C 221 de 19.7.1997 , p. 12 )
Protocolo de 19 de junio de 1997 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea y del apartado 3 del artículo 41 del Convenio Europol , relativo a los privilegios e inmunidades de Europol , los miembros de sus órganos , sus directores adjuntos y sus agentes ( DO C 221 de 19.7.1997 , p. 2 )
Protocolo de 30 de noviembre de 2000 , establecido sobre la base del apartado 1 del artículo 43 del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) , que modifica el artículo 2 y el Anexo de dicho Convenio ( DO C 358 de 13.12.2000 , p. 2 )
Protocolo de 27 de noviembre de 2003 , establecido sobre la base del apartado 1 del artículo 43 del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) , por el que se modifica el mencionado Convenio ( DO C 2 de 6.1.2004 , p. 3 )
Protocolo de 16 de octubre de 2001 del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea , celebrado por el Consejo de conformidad con el artículo 34 del Tratado de la Unión Europea ( DO C 326 de 21.11.2001 , p. 2 )
Lista de las disposiciones del acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea y de los actos que lo desarrollan o guardan relación con el mismo , que serán obligatorios y aplicables en los nuevos Estados miembros a partir de la adhesión ( contemplados en el apartado 1 del artículo 4 del Acta de adhesión )
Las siguientes disposiciones del Convenio , firmado en Schengen el 19 de junio de 1990 , de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , junto con su Acta Final y las declaraciones comunes correspondientes , en las versiones modificadas por algunos de los actos enumerados en el punto 8 :
Los siguientes acuerdos celebrados por el Consejo de conformidad con el artículo 6 del Protocolo de Schengen :
el Acuerdo de 18 de mayo de 1999 celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , incluidos los Anexos , su Acta Final , las Declaraciones y los Canjes de Notas anejos al mismo , aprobado por la Decisión 1999/439 / CE del Consejo;el Acuerdo de 30 de junio de 1999 celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega para la determinación de los derechos y obligaciones entre Irlanda y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , por un lado , y la Republica de Islandia y el Reino de Noruega , por otro , en los ámbitos del acervo de Schengen que se apliquen a estos Estados , aprobado por la Decisión 2000/29 / CE del Consejo;el Acuerdo firmado el 25 de octubre de 2004 por el Consejo de la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
SCH / Com-ex ( 99 ) 13 Decisión del Comité Ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa a la adopción de la versión definitiva del Manual Común y de la Instrucción Consular Común ,
Anexos 1 a 3 , 7 , 8 y 15 de la Instrucción Consular Común
Convenio cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 871/2004 del Consejo ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 ) .
Mientras no se celebre este Acuerdo , en la medida en que se aplique de forma provisional .
Lista contemplada en el artículo 19 del Acta de adhesión : Adaptaciones de los actos adoptados por las instituciones
31996 R 1610 : Reglamento ( CE ) n.o 1610/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , por el que se crea un certificado complementario de protección para los productos fitosanitarios ( DO L 198 de 8.8.1996 , p. 30 ) , modificado por :
Se podrá conceder un certificado en Rumanía para cualquier producto fitosanitario que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como producto fitosanitario se haya obtenido después del 1 de enero de 2000 .
en el punto 6 , « Сунгурларска гроздова ракия / Гроздова ракия от Сунгурларе / Sungurlarska grozdova rakiya / Grozdova rakiya de Sungurlare » , « Сливенска перла ( Сливенска гроздова ракия / Гроздова ракия от Сливен)/Slivenska perla ( Slivenska grozdova rakiya / Grozdova rakiya de Sliven ) » , « Стралджанска мускатова ракия / Мускатова ракия от Стралджа / Straldjanska muscatova rakiya / Muscatova rakiya de Straldja » , « Поморийска гроздова ракия / Гроздова ракия от Поморие / Pomoriyska grozdova rakiya / Grozdova rakiya de Pomorie » , « Русенска бисерна гроздова ракия / Бисерна гроздова ракия от Русе / Rusenska biserna grozdova rakiya / Biserna grozdova rakiya de Ruse » , « Бургаска мускатова ракия / Мускатова ракия от Бургас / Bourgaska muscatova rakiya / Muscatova rakiya de Bourgas » , « Добруджанска мускатова ракия / Мускатова ракия от Добруджа / Dobrudjanska muscatova rakiya / Muscatova rakiya de Dobrudja » , « Сухиндолска гроздова ракия / Гроздова ракия от Сухиндол / Suhindolska grozdova rakiya / Grozdova rakiya de Suhindol » , « Карловска гроздова ракия / Гроздова ракия от Карлово / Karlovska grozdova rakiya / Grozdova rakiya de Karlovo » ,
Pelin : la bebida aromatizada a base de vino elaborada a partir de vino blanco o tinto , mosto de uva concentrado , zumo de uva ( o azúcar de remolacha ) y una tintura específica de hierbas , con un grado alcohólico mínimo de 8,5 % vol. , un contenido de azúcar expresado en azúcares invertidos de 45-50 gramos por litro y una acidez total no inferior a 3 gramos por litro expresada en ácido tartárico . »
Srednogorska yaka » .
Porcentajes del umbral de garantía por Estado miembro o regiones específicas para el reconocimiento de las agrupaciones de productores
en Rumanía : la zona de Podișul Transilvaniei » .
en Rumanía , las superficies plantadas de vid no incluidas en la letra g ) del punto 2 ni en la letra f ) del punto 5 . » .
En el Anexo III ( zonas vitícolas ) se añade el texto siguiente al punto 5 :
en Rumanía , las superficies plantadas de vid en las siguientes regiones : Dealurile Buzăului , Dealu Mare , Severinului y Plaiurile Drâncei , Colinele Dobrogei , Terasele Dunării , la región vinícola del sur del país , incluidos los arenales y otras regiones favorables » .
« En Bulgaria , la zona vitícola C III a ) comprende las superficies plantadas de vid no incluidas en la letra e ) del punto 5 » .
Se establecerá una cantidad máxima garantizada de fibras largas de lino de 80878 toneladas por cada campaña de comercialización , que se distribuirá entre todos los Estados miembros en forma de cantidades nacionales garantizadas .
50 toneladas para el Reino Unido . » ;
Los Estados miembros concederán la ayuda comunitaria dentro del límite máximo calculado multiplicando el número de hectáreas de su SNG tal como se determina en el apartado 3 por el promedio de 120,75 EUR .
« En el caso de Bulgaria y Rumanía , las cantidades totales a que se refiere el párrafo primero quedan recogidas en el cuadro f ) del Anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo y se revisarán de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo sexto del apartado 1 del artículo 6 de dicho Reglamento .
Terneros de más de un mes y menos de ocho meses de edad y con un peso en canal de hasta 185 kg
el 100 % a partir de 2016 . » .
Los nuevos Estados miembros notificarán a la Comisión su intención de poner fin a la aplicación del régimen a más tardar el 1 de agosto del último año de aplicación . » .
para todas las ayudas directas , hasta un 55 % del nivel de ayudas directas aplicable en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , hasta un 60 % en 2005 y hasta un 65 % en 2006 ; a partir de 2007 , hasta 30 puntos porcentuales por encima del nivel aplicable contemplado en el artículo 143 bis para el año considerado .
En el caso de Eslovenia , el incremento será de 10 puntos porcentuales en 2004 , 15 puntos porcentuales en 2005 , 20 puntos porcentuales en 2006 y 25 puntos porcentuales a partir de 2007 ;
En el caso de Eslovenia , el incremento será de 10 puntos porcentuales en 2004 , 15 puntos porcentuales en 2005 , 20 puntos porcentuales en 2006 y 25 puntos porcentuales a partir de 2007 ,
Para cada ayuda directa considerada , un nuevo Estado miembro podrá escoger una de las dos posibilidades a ) o b ) mencionadas .
Las medidas a que se refiere el apartado 1 podrán ser adoptadas durante el periodo comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de junio de 2009 , y no se aplicarán con posterioridad a dicha fecha .
No obstante , en el caso de Bulgaria y Rumanía , ese periodo será el comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2011 .
« ANEXO VIII bis
« En el caso de Bulgaria y Rumanía , se constituirá una reserva especial de reestructuración tal y como se expone en el cuadro g ) del Anexo I. Esta reserva quedará liberada a partir del 1 de abril de 2009 en la medida en que el consumo de leche y productos lácteos en las explotaciones haya disminuido en estos países desde 2002 .
En el caso de Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia , el periodo de doce meses con arreglo al cual se habrán de establecer las cantidades individuales de referencia comenzará : el 1 de abril de 2001 para Hungría , el 1 de abril de 2002 para Malta y Lituania , el 1 de abril de 2003 para la República Checa , Chipre , Estonia , Letonia y Eslovaquia , el 1 de abril de 2004 para Polonia y Eslovenia , y el 1 de abril de 2006 para Bulgaria y Rumanía . » .
« En el caso de Bulgaria y Rumanía , la distribución de la cantidad total entre entregas y ventas directas que se indica en el cuadro f ) del Anexo I será revisada sobre la base de las cifras reales de entregas y de ventas directas correspondientes a 2006 y , si fuera necesario , será ajustada por la Comisión con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 23 . » .
« Por lo que se refiere a Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia , el contenido de materia grasa de referencia contemplado en el apartado 1 será igual al contenido de materia grasa de referencia de las cantidades asignadas a los productores en las fechas siguientes : 31 de marzo de 2002 para Hungría , 31 de marzo de 2003 para Lituania , 31 de marzo de 2004 para la República Checa , Chipre , Estonia , Letonia y Eslovaquia , 31 de marzo de 2005 para Polonia y Eslovenia , y 31 de marzo de 2007 para Bulgaria y Rumanía . » .
Cantidades de referencia para las entregas y ventas directas contempladas en el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 6
Cantidades de la reserva especial de reestructuración a que se refiere el apartado 4 del artículo 1
La aplicación del tipo reducido estará limitada a 30 litros de aguardiente de frutas por establecimiento de productor de frutas y año destinados únicamente al consumo personal . » .
Sin perjuicio de las normas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1454/2001 .
Sin perjuicio de las normas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 . » .
Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión : Adaptaciones complementarias de los actos adoptados por las instituciones
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea : Tercera Parte , Título II , Agricultura
La Comisión , si procede , adoptará , a más tardar en la fecha de la adhesión , por el procedimiento establecido en el artículo 23 del Reglamento ( CEE ) n.o 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo , las necesarias modificaciones de la lista comunitaria de las zonas de producción reconocidas que figura en el Anexo II del Reglamento ( CE ) n.o 2848/98 de la Comisión con objeto de tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía , en particular con vistas a incluir en dicha lista las zonas de producción de tabaco búlgaras y rumanas designadas .
El Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , adoptará las disposiciones necesarias para Bulgaria y Rumanía con objeto de incorporar las ayudas para las semillas en los regímenes de ayuda establecidos en el Capítulo 6 del Título III y en el Título IV bis del Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 del Consejo .
Dichas disposiciones incluirán una modificación del Anexo XI bis , « Límites máximos de ayuda para las semillas en los nuevos Estados miembros , contemplados en el apartado 3 del artículo 99 » , del Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 del Consejo , modificado por el Reglamento ( CE ) n.o 583/2004 del Consejo , en los siguientes términos :
Límites máximos de ayuda para las semillas en los nuevos Estados miembros , contemplados en el apartado 3 del artículo 99
República Checa
El Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , adoptará las medidas necesarias para que Bulgaria y Rumanía incorporen la ayuda para la producción de tabaco en los regímenes de ayuda establecidos en el Capítulo 6 del Título III y el Título IV bis del Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 .
La Comisión , si procede , adaptará por el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 26 de la Directiva 1999/105 / CE el Anexo I de dicha Directiva en lo que respecta a las especies forestales Pinus peuce Griseb . , Fagus orientalis Lipsky , Quercus frainetto Ten . y Tilia tomentosa Moench .
Lista contemplada en el artículo 21 del Acta de adhesión : Otras disposiciones permanentes
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea : Tercera Parte , Título I , Libre circulación de mercancías
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea : Tercera Parte , Título VI , Capítulo 1 , Normas sobre competencia
Los siguientes regímenes de ayuda y ayudas individuales aplicados en un nuevo Estado miembro con anterioridad a la adhesión y aún vigentes con posterioridad a la misma se considerarán , desde el momento de la adhesión , ayudas existentes con arreglo al apartado 1 del artículo 88 del Tratado CE :
las medidas de ayuda aplicadas antes del 10 de diciembre de 1994 ;
las medidas de ayuda que la autoridad de control de las ayudas públicas del nuevo Estado miembro haya evaluado y declarado compatibles con el acervo antes de la adhesión , y con respecto a las cuales la Comisión no haya formulado objeciones basadas en serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común , con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 2 .
Todas las medidas que sigan siendo aplicables después de la adhesión que constituyan ayudas públicas y que no cumplan las condiciones arriba mencionadas serán consideradas , desde el momento de la adhesión , nuevas ayudas a efectos de la aplicación del apartado 3 del artículo 88 del Tratado CE .
Las disposiciones anteriores no se aplicarán a las ayudas al sector de los transportes ni a las actividades relacionadas con la producción , transformación o comercialización de los productos que figuran en la lista del Anexo I del Tratado CE , excepto los productos pesqueros y sus derivados .
Asimismo , las disposiciones anteriores se entenderán sin perjuicio de las medidas transitorias en materia de política de la competencia establecidas en la presente Acta ni de las medidas establecidas en la Sección B del Capítulo 4 de su Anexo VII .
Siempre que un nuevo Estado miembro desee que la Comisión examine una medida de ayuda con arreglo al procedimiento descrito en la letra c ) del apartado 1 , deberá facilitar periódicamente a la Comisión :
Todas las medidas de ayuda comunicadas antes de la adhesión a la Comisión en virtud del procedimiento descrito en la letra c ) del apartado 1 se regirán por el mencionado procedimiento independientemente de que en el transcurso del período de examen el nuevo Estado miembro ya haya pasado a ser miembro de la Unión .
La decisión de la Comisión de formular objeciones a una medida , con arreglo a la letra c ) del apartado 1 , se considerará una decisión de incoar el procedimiento de investigación formal con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) n.o 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
Sin perjuicio de los procedimientos aplicables a las ayudas existentes establecidos en el artículo 88 del Tratado CE , los regímenes de ayuda y las ayudas individuales en el sector del transporte llevados a efecto en un nuevo Estado miembro con anterioridad a la fecha de la adhesión y aún vigentes con posterioridad a la misma se considerarán ayudas existentes con arreglo al apartado 1 del artículo 88 del Tratado CE con la siguiente condición :
Estas medidas de ayuda se considerarán ayudas « existentes » con arreglo al apartado 1 del artículo 88 del Tratado CE hasta transcurridos tres años desde la fecha de adhesión .
Por lo que se refiere a Rumanía , la letra c ) del apartado 1 se aplicará únicamente a las medidas de ayuda evaluadas por la autoridad rumana de control de las ayudas públicas a partir de la fecha decidida por la Comisión sobre la base de una supervisión permanente de los compromisos contraídos por Rumanía en el contexto de las negociaciones de adhesión , en que el nivel de ejecución de las ayudas públicas alcanzado en el período previo a la adhesión haya sido satisfactorio .
La Comisión podrá formular objeciones , basadas en serias dudas acerca de su compatibilidad con el mercado común , a cualquier medida concedida en el período previo a la adhesión entre el 1 de septiembre de 2004 y la fecha fijada en la decisión de la Comisión antes mencionada , en la que se estime que se ha alcanzado un nivel de ejecución satisfactorio .
La decisión de la Comisión de formular objeciones a una medida deberá considerarse como una decisión de incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el Reglamento ( CE ) n.o 659/1999 .
La ayuda que deba recuperarse incluirá un tipo de interés adecuado , calculado de conformidad con el Reglamento ( CE ) n.o 794/2004 y pagadero a partir de la misma fecha.3 .
La Comunidad se hará cargo , al valor resultante de la aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) n.o 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , Sección « Garantía » , de las existencias públicas que los nuevos Estados miembros tengan en la fecha de la adhesión y que se deriven de su política de apoyo al mercado .
Las existencias a que se refiere el apartado 1 se deducirán de la cantidad que sobrepase las existencias normales de enlace .
La Comisión ejecutará y aplicará las medidas expuestas en los puntos anteriores de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) n.o 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común o , en su caso , con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) n.o 1260/2001 del Consejo , de 30 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar , o en su caso , en los artículos correspondientes de los otros reglamentos sobre las organizaciones comunes de mercados agrícolas o de conformidad con el procedimiento de comitología que corresponda de acuerdo con la legislación aplicable .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea : Tercera Parte , Título VI , Capítulo 1 , Normas sobre competencia
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Tercera Parte , Título I , Libre circulación de mercancías , Capítulo 1 , Unión aduanera
31992 R 2913 : Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ;
31993 R 2454 : Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
32003 R 2286 : Reglamento ( CE ) n.o 2286/2003 de la Comisión de 18.12.2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Los Reglamentos ( CEE ) n.o 2913/92 y ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicarán a los nuevos Estados miembros con arreglo a las disposiciones siguientes :
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 , a las mercancías que en la fecha de la adhesión se hallen en depósito temporal o estén sujetas a uno de los destinos y regímenes aduaneros a que se refieren la letra b ) del apartado 15 y las letras b ) a g ) del apartado 16 del artículo 4 de dicho Reglamento en la Comunidad ampliada , o circulen en ésta tras haber sido objeto de formalidades de exportación , no se les aplicarán derechos de aduana u otras medidas de carácter aduanero cuando sean objeto de una declaración de despacho a libre práctica en la Comunidad ampliada , siempre que se presente uno de los documentos siguientes :
una prueba del origen preferencial debidamente expedida o elaborada antes de la adhesión en virtud de alguno de los acuerdos europeos que se citan a continuación , o de los acuerdos preferenciales equivalentes celebrados entre los nuevos Estados miembros , que contenga una prohibición de devolución o exención de derechos de aduana sobre las materias no originarias usadas en la fabricación de los productos para los que se expida o elabore la prueba de origen ( « regla de la no devolución » ) ;
los Acuerdos Europeos:21994 A 1231 ( 24 ) Bulgaria : Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra — Protocolo n.o 4 relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa;21994 A 1231 ( 20 ) Rumanía : Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra — Protocolo n.o 4 relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa;b ) cualesquiera de las pruebas del estatuto comunitario contempladas en el artículo 314 quater del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 ;
A efectos de la expedición de las pruebas contempladas en la letra b ) del apartado 1 , en relación con la situación en el momento de la adhesión y además de lo dispuesto en el apartado 7 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 2913/92 , se entenderá por « mercancías comunitarias » :
las obtenidas enteramente en el territorio de uno de los nuevos Estados miembros en condiciones idénticas a las estipuladas en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) n.o 2913/92 , sin incorporación de mercancías importadas de otros países o territorios ; o
A efectos de la verificación de las pruebas a que se refiere la letra a ) del apartado 1 , serán de aplicación las disposiciones relativas a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa previstas en los Acuerdos Europeos correspondientes o los acuerdos preferenciales equivalentes que hayan celebrado los nuevos Estados miembros entre sí .
la obtención de dicho origen confiera un tratamiento arancelario preferencial sobre la base de las medidas arancelarias preferenciales previstas en acuerdos o regímenes que la Comunidad haya celebrado con terceros países o grupos de países o haya adoptado en favor de los mismos , a que se refieren las letras d ) y e ) del apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 del Consejo ; y
A efectos de la verificación de las pruebas a que se refiere el apartado 4 , serán de aplicación las disposiciones relativas a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa previstas en los acuerdos o regímenes correspondientes .
la obtención de dicho origen confiera un tratamiento arancelario preferencial sobre la base de las medidas arancelarias preferenciales contenidas en acuerdos o regímenes que la Comunidad haya celebrado con terceros países o grupos de países o haya adoptado en favor de los mismos , a que se refieren las letras d ) y e ) del apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 ; y
A efectos de la verificación de las pruebas a que se refiere el apartado 7 , serán de aplicación las disposiciones relativas a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa previstas en los acuerdos o regímenes correspondientes .
PRUEBA DEL ESTATUTO EN VIRTUD DE LAS DISPOSICIONES SOBRE DESPACHO A LIBRE PRÁCTICA DE LOS PRODUCTOS INDUSTRIALES EN EL MARCO DE LA UNIÓN ADUANERA CE-TURQUÍA
Las pruebas de origen preferencial debidamente expedidas por Turquía o por un nuevo Estado miembro en el marco de los acuerdos comerciales preferenciales aplicados entre ellos y que permitan una acumulación del origen con la Comunidad , basada en reglas de origen idénticas y en una prohibición de cualquier devolución o suspensión de los derechos de aduana sobre las mercancías en cuestión , deberán aceptarse en los respectivos países como prueba del estatuto en virtud de las disposiciones relativas al despacho a libre práctica de los productos industriales , establecidas en la Decisión n.o 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía , siempre que :
A efectos de la verificación de las pruebas a que se refiere el apartado 9 , serán de aplicación las disposiciones relativas a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa previstas en los acuerdos preferenciales correspondientes .
Sin perjuicio de la aplicación de cualquier medida que se derive de la política comercial común , en los nuevos Estados miembros se aceptará un certificado de circulación de mercancías A.TR expedido de conformidad con las disposiciones relativas al despacho a libre práctica de productos industriales , previsto en la Decisión n.o 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía de 22 de diciembre de 1995 , a efectos del despacho a libre práctica de mercancías que en la fecha de adhesión circulen en la Comunidad o en Turquía tras haber sido sometidas a formalidades de exportación o estén en depósito temporal o sujetas a uno de los regímenes aduaneros a que se refieren las letras b ) a h ) del apartado 16 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 en Turquía o en ese nuevo Estado miembro , siempre que :
no se presente una prueba de origen conforme al apartado 9 para las mercancías en cuestión ; y
A efectos de la verificación de los certificados de circulación de mercancías A.TR a que se refiere el apartado 11 , serán de aplicación las disposiciones relativas a la expedición de los certificados de circulación de mercancías A.TR y a los métodos de cooperación administrativa de la Decisión n.o 1/2001 del Comité de cooperación aduanera CE-Turquía .
El depósito temporal y los regímenes aduaneros a que se refieren las letras b ) a h ) del apartado 16 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 que hayan comenzado antes de la adhesión finalizarán o se liquidarán en las condiciones establecidas en la normativa comunitaria .
El régimen de depósito aduanero establecido en los artículos 84 a 90 y 98 a 113 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 y en los artículos 496 a 535 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicará a los nuevos Estados miembros con arreglo a las siguientes disposiciones específicas :
El régimen de perfeccionamiento activo establecido en los artículos 84 a 90 y 114 a 129 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 y en los artículos 496 a 523 y 536 a 550 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicará a los nuevos Estados miembros con arreglo a las siguientes disposiciones específicas :
El régimen de importación temporal establecido en los artículos 84 a 90 y 137 a 144 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 y en los artículos 496 a 523 y 553 a 584 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicará a los nuevos Estados miembros con arreglo a las siguientes disposiciones específicas :
Los procedimientos que regulan el perfeccionamiento pasivo previstos en los artículos 84 a 90 y 145 a 160 del Reglamento ( CE ) n.o 2913/92 y los artículos 496 a 523 y 585 a 592 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicarán a los nuevos Estados miembros con arreglo a las siguientes disposiciones específicas :
se aplicará mutatis mutandi lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 591 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 a las exportaciones temporales de mercancías que hayan sido exportadas temporalmente antes de la fecha de adhesión de los nuevos Estados miembros .
Las autorizaciones concedidas antes de la fecha de adhesión para la aplicación de los regímenes aduaneros a que se refieren las letras d ) , e ) y g ) del apartado 16 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 serán válidas hasta el final de su periodo de validez o hasta un año después de la adhesión , si este plazo se cumpliese antes .
Las disposiciones relativas al origen de la deuda aduanera , la contracción y la recaudación a posteriori establecidas en los artículos 201 a 232 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 y en los artículos 859 a 876 bis del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicarán a los nuevos Estados miembros con arreglo a las siguientes disposiciones específicas :
Los procedimientos relativos a la devolución y condonación de los derechos establecidos en los artículos 235 a 242 del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 y en los artículos 877 a 912 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 se aplicarán a los nuevos Estados miembros con arreglo a las siguientes disposiciones específicas :
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) n.o 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) n.o 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1259/96 ( DO L 163 de 2.7.1996 , p. 10 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 358 de 31.12.1994 , p. 3 .
Protocolo cuya última modificación la constituye la Decisión n.o 1/2003 del Consejo de Asociación UE-Bulgaria de 4.6.2003 ( DO L 191 de 30.7.2003 , p. 1 ) .
Protocolo cuya última modificación la constituye la Decisión n.o 2/2003 del Consejo de Asociación UE-Rumanía de 25.9.2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión n.o 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía , de 22 de diciembre de 1995 , relativa al establecimiento de la fase final de la Unión Aduanera ( DO L 35 de 13.2.1996 , p. 1 ) .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión n.o 2/99 del Consejo de Asociación CE-Turquía ( DO L 72 de 18.3.1999 , p. 36 ) .
Decisión n.o 1/2001 del Comité de cooperación aduanera CE-Turquía , de 28 de marzo de 2001 , que modifica la Decisión n.o 1/96 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión n.o 1/95 del Consejo de asociación CE-Turquía ( DO L 98 de 7.4.2001 , p. 31 ) .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión n.o1/2003 del Comité de cooperación aduanera CE-Turquía ( DO L 28 de 4.2.2003 , p. 51 ) .
Lista contemplada en el artículo 23 del Acta de adhesión : Medidas transitorias para Bulgaria
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea
31968 R 1612 : Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 del Consejo , de 15 de octubre de 1968 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Comunidad ( DO L 257 de 19.10.1968 , p. 2 ) , cuya última modificación la constituye:32004 L 0038 : Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.4.2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 ) ;
El artículo 39 y párrafo primero del artículo 49 del Tratado CE sólo serán plenamente aplicables , respecto de la libre circulación de trabajadores y de la libre prestación de servicios que supongan un desplazamiento temporal de trabajadores según se define en el artículo 1 de la Directiva 96/71 / CE , entre Bulgaria , por un lado , y los Estados miembros actuales , por otro , con sujeción a las disposiciones transitorias establecidas en los puntos 2 a 14 .
No obstante lo dispuesto en los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 y hasta el final de un período de dos años a partir de la fecha de adhesión , los Estados miembros actuales aplicarán medidas nacionales , o medidas que resulten de acuerdos bilaterales , para regular el acceso de los nacionales búlgaros a sus mercados de trabajo .
En tal caso , se aplicará el procedimiento a que se refiere el punto 3 , que deberá concluir en un plazo de seis meses desde que se reciba la petición de Bulgaria .
Durante los siete años siguientes a la fecha de adhesión , los Estados miembros que , en virtud de los puntos 3 , 4 o 5 , apliquen a los nacionales búlgaros las disposiciones de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 y que durante ese mismo período expidan permisos de trabajo a dichos nacionales a efectos de control , lo harán de manera automática .
Aquellos Estados miembros que , en virtud de los puntos 3 , 4 o 5 , apliquen a los nacionales búlgaros los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 , podrán recurrir a los procedimientos que se indican seguidamente hasta el final de un período de siete años a partir de la fecha de adhesión .
Mientras esté en suspenso la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 en virtud de los puntos 2 a 5 y 7 anteriores , el artículo 23 de la Directiva 2004/38 / CE será aplicable en Bulgaria respecto de los nacionales de los Estados miembros actuales , y en los Estados miembros actuales respecto de los nacionales búlgaros , en las condiciones que se indican a continuación , en lo relativo al derecho a trabajar de los miembros de la familia de los trabajadores :
En la medida en que las disposiciones de la Directiva 2004/38 / CE que han venido a sustituir a las disposiciones de la Directiva 68/360 / CEE no puedan ir disociadas de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 cuya aplicación haya sido aplazada en virtud de los puntos 2 a 5 y 7 y 8 , Bulgaria y los Estados miembros actuales podrán establecer excepciones a dichas disposiciones en la medida necesaria para la aplicación de lo dispuesto en los puntos 2 a 5 y 7 y 8 .
En caso de que alguno de los Estados miembros actuales suspenda la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 , Bulgaria podrá recurrir a los procedimientos establecidos en el punto 7 con respecto a Rumanía .
Para hacer frente a perturbaciones o riesgos de perturbaciones graves en sectores de servicios particularmente sensibles de sus mercados de trabajo que puedan surgir en determinadas regiones a causa de una prestación de servicios transnacional según se define en el artículo 1 de la Directiva 96/71 / CE , y mientras apliquen , en virtud de las disposiciones transitorias estipuladas más arriba , medidas nacionales o derivadas de acuerdos bilaterales a la libre circulación de los trabajadores búlgaros , Alemania y Austria podrán , previa notificación a la Comisión , establecer excepciones al párrafo primero del artículo 49 del Tratado CE con objeto de limitar , en el contexto de la prestación de servicios por parte de sociedades establecidas en Bulgaria , el desplazamiento temporal de trabajadores cuyo derecho a trabajar en Alemania y Austria esté sujeto a medidas nacionales .
En la medida en que , de conformidad con los párrafos anteriores , Alemania o Austria establezcan excepciones al párrafo primero del artículo 49 del Tratado CE , Bulgaria podrá adoptar medidas equivalentes , previa notificación a la Comisión .
La aplicación de los puntos 2 a 5 y 7 a 12 no podrá generar , para los nacionales búlgaros , condiciones de acceso a los mercados de trabajo de los Estados miembros actuales más restrictivas que las existentes en la fecha de la firma del Tratado de adhesión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 97/9 / CE , el nivel mínimo de indemnización no se aplicará en Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Bulgaria velará por que la cobertura de su sistema de indemnización de los inversores no sea inferior a 12000 EUR desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2007 , ni inferior a 15000 EUR desde el 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Durante el período transitorio , los demás Estados miembros conservarán el derecho a impedir que una sucursal de una empresa de inversión búlgara establecida en sus territorios ejerza sus actividades , a menos que dicha sucursal se haya integrado en un sistema de indemnización de los inversores reconocido oficialmente en el territorio del Estado miembro de que se trate , con objeto de subsanar la diferencia entre el nivel de indemnización búlgaro y el nivel mínimo a que se refiere el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 97/9 / CE .
Tratado de la Unión Europea
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea
No obstante las obligaciones establecidas en los Tratados en los que se basa la Unión Europea , Bulgaria podrá mantener en vigor , durante un periodo de cinco años a partir de la fecha de la adhesión , las restricciones establecidas en su legislación vigente en el momento de la firma del Tratado de adhesión relativas a la adquisición de la propiedad de tierras para residencias secundarias por parte de nacionales de los Estados miembros o de nacionales de los Estados que sean parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo no residentes en Bulgaria , y de personas jurídicas constituidas de conformidad con la legislación de otro Estado miembro o de un Estado que sea parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
No obstante las obligaciones establecidas en los Tratados en los que se basa la Unión Europea , Bulgaria podrá mantener en vigor , durante un periodo de siete años a partir de la fecha de la adhesión , las restricciones establecidas en su legislación vigente en el momento de la firma del Tratado de adhesión relativas a la adquisición de tierras agrícolas , bosques y tierras forestales por parte de nacionales de otro Estado miembro , de nacionales de los Estados que sean parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y de personas jurídicas constituidas de conformidad con la legislación de otro Estado miembro o de un Estado que sea parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
31997 R 2597 : Reglamento ( CE ) n.o 2597/97 del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por el que se establecen las normas complementarias de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos en lo que se refiere a la leche de consumo ( DO L 351 de 23.12.1997 , p. 13 ) , cuya última modificación la constituye :
31999 R 1602 : Reglamento ( CE ) n.o 1602/1999 del Consejo de 19.7.1999 ( DO L 189 de 22.7.1999 , p. 43 ) .
No obstante lo dispuesto en las letras b ) y c ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 2597/97 , las exigencias relativas al contenido en materia grasa no se aplicarán a la leche de consumo producida en Bulgaria hasta el 30 de abril de 2009 , en el sentido de que la leche con un contenido en materia grasa de 3 % ( m / m ) podrá comercializarse como leche entera , y la leche con un contenido en materia grasa de 2 % ( m / m ) podrá comercializarse como leche semidesnatada .
Los establecimientos de transformación de leche enumerados en los Capítulos I y II del Apéndice del presente Anexo podrán recibir hasta el 31 de diciembre de 2009 entregas de leche cruda que no se ajusten a lo dispuesto en los epígrafes II y III del Capítulo I de la Sección IX del Anexo III del Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 o que se hayan manipulado de conformidad con dichas disposiciones , siempre que las explotaciones de las que proceda la leche aparezcan en una lista que las autoridades búlgaras establezcan a dicho efecto .
Dichos productos llevarán una marca de identificación distinta de la que se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 .
Los establecimientos enumerados en el Capítulo II del Apéndice del presente Anexo podrán transformar hasta el 31 de diciembre de 2009 leche conforme con los requisitos de la UE y leche no conforme con dichos requisitos , siempre que lo hagan en líneas de producción separadas .
Los mencionados establecimientos deberán cumplir plenamente los requisitos de la UE relativos a los establecimientos , incluido el requisito de aplicar los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) [ a que se hace referencia en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) n.o 852/2004 ] , y deberán demostrar su capacidad de cumplir plenamente las condiciones que se indican a continuación , con inclusión de la designación de sus líneas de producción pertinentes :
tomar todas las medidas necesarias para permitir el cumplimiento adecuado de los procedimientos internos de separación de la leche , desde la fase de recogida hasta la del producto final , incluyendo los itinerarios de recogida de leche , el almacenamiento y el tratamiento separados de la leche conforme y la leche no conforme con los requisitos de la UE , el envasado y etiquetado específicos de los productos a base de leche no conforme con los requisitos de la UE , así como el almacenamiento separado de tales productos ,
someter toda la leche cruda a tratamiento térmico a una temperatura mínima de 71,7 oC durante 15 segundos , y
realizarán en laboratorios autorizados pruebas de todas las materias primas y productos acabados para comprobar que cumplen los requisitos del Capítulo II de la Sección IX del Anexo III del Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 , incluidos los criterios microbiológicos aplicables a los productos lácteos .
Los productos a base de leche cruda conforme , transformada en una línea de producción separada en uno de los establecimientos enumerados en el Capítulo II del Apéndice del presente Anexo , podrán comercializarse como productos conformes siempre que se respeten todas las condiciones relativas a la separación de las líneas de producción .
La leche y los productos lácteos producidos al amparo de las disposiciones mencionadas en la letra c ) sólo podrán acogerse a las ayudas contempladas en los Capítulos II y III del Título I , exceptuado el artículo 11 , y en el Título II del Reglamento ( CE ) n.o 1255/1999 si llevan la marca de identificación ovalada a que se refiere la Sección I del Anexo II del Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 .
Bulgaria garantizará que esos requisitos se cumplan plenamente el 31 de diciembre de 2009 .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 58 del Reglamento ( CE ) n.o 178/2002 , podrá actualizar el Apéndice del presente Anexo antes de la adhesión y hasta el 31 de diciembre de 2009 , y , en ese contexto , podrá añadir o suprimir establecimientos concretos en función de los progresos realizados en la corrección de las deficiencias existentes y de los resultados del proceso de supervisión .
Se adoptarán , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) n.o 178/2002 , normas de desarrollo detalladas que garanticen el buen funcionamiento del régimen transitorio indicado .
32002 R 0484 : Reglamento ( CE ) n.o 484/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo de 1.3.2002 ( DO L 76 de 19.3.2002 , p. 1 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 3118/93 y hasta que transcurran tres años desde la fecha de adhesión de Bulgaria , los transportistas establecidos en Bulgaria no podrán efectuar transportes nacionales de mercancías por carretera en los demás Estados miembros ni , a su vez , los transportistas establecidos en los demás Estados miembros podrán efectuar transportes nacionales de mercancías por carretera en Bulgaria .
31996 L 0026 : Directiva 96/26 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa al acceso a la profesión de transportista de mercancías y de transportista de viajeros por carretera , así como al reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros Títulos destinados a favorecer el ejercicio de la libertad de establecimiento de estos transportistas en el sector de los transportes nacionales e internacionales ( DO L 124 de 23.5.1996 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye :
La letra c ) del apartado 3 del artículo 3 de la Directiva 96/26 / CE no se aplicará en Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2010 a las empresas de transportes dedicadas exclusivamente al transporte nacional de mercancías y de viajeros por carretera .
El capital y las reservas de que deberán disponer dichas empresas irán aumentándose paulatinamente hasta alcanzar los importes mínimos previstos en dicho artículo con arreglo al siguiente calendario : para el 1 de enero de 2007 , cada empresa deberá disponer de un capital y de reservas cuyo valor sea como mínimo de 5850 EUR para el primer vehículo y como mínimo de 3250 EUR por cada vehículo adicional ;
para el 1 de enero de 2008 , cada empresa deberá disponer de un capital y de reservas cuyo valor sea como mínimo de 6750 EUR para el primer vehículo y como mínimo de 3750 EUR por cada vehículo adicional ;
para el 1 de enero de 2009 , cada empresa deberá disponer de un capital y de reservas cuyo valor sea como mínimo de 7650 EUR para el primer vehículo y como mínimo de 4250 EUR por cada vehículo adicional ;
para el 1 de enero de 2010 , cada empresa deberá disponer de un capital y de reservas cuyo valor sea como mínimo de 8550 EUR para el primer vehículo y como mínimo de 4750 EUR por cada vehículo adicional .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 96/53 / CE , los vehículos que cumplan los valores límites de las categorías 3.2.1 , 3.4.1 , 3.4.2 y 3.5.1 que se indican en el Anexo I de dicha Directiva únicamente podrán circular por tramos no acondicionados de la red de carreteras búlgara hasta el 31 de diciembre de 2013 si cumplen los límites de peso por eje establecidos en Bulgaria .
A partir de la fecha de adhesión no podrán imponerse restricciones a la utilización , por vehículos que cumplan los requisitos de la Directiva 96/53 / CE , de los principales ejes viarios que se indican en el Anexo I de la Decisión n.o 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte . Bulgaria cumplirá el calendario establecido en los cuadros que figuran más abajo para el acondicionamiento de su red principal de carreteras .
A medida que se vaya finalizando el acondicionamiento , se procederá a la apertura gradual de la red de carreteras búlgara , incluida la red contemplada en el Anexo I de la Decisión n.o 1692/96 / CE , a los vehículos de tráfico internacional que cumplan los valores límite de la Directiva .
A efectos de la aplicación de la letra b ) del apartado 3 del artículo 28 de la Directiva 77/388 / CEE , Bulgaria podrá mantener una exención del impuesto sobre el valor añadido para el transporte internacional de personas a que se refiere el punto 17 del Anexo F de la Directiva , hasta que se cumpla la condición enunciada en el apartado 4 del artículo 28 de la misma o hasta que todos los Estados miembros actuales dejen de aplicar las mismas exenciones , si esta fecha fuera anterior .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 92/79 / CEE , Bulgaria podrá aplazar hasta el 31 de diciembre de 2009 la aplicación del impuesto especial mínimo global calculado sobre el precio de venta al por menor ( incluidos todos los impuestos ) para los cigarrillos de la categoría de precio más demandada , siempre que durante este período Bulgaria vaya ajustando gradualmente sus tipos del impuesto especial al impuesto especial mínimo global previsto en la Directiva .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales , previa notificación a la Comisión y mientras se aplique la excepción antes señalada , los Estados miembros podrán mantener para los cigarrillos procedentes de Bulgaria que pueden introducirse en sus territorios sin tener que pagar otro impuesto especial los mismos límites cuantitativos que aplican a las importaciones procedentes de terceros países .
Bulgaria estará autorizada a no aplicar lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 2003/49 / CE hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Durante dicho periodo transitorio , el tipo impositivo sobre los pagos de intereses o cánones efectuados a una sociedad asociada de otro Estado miembro o a un establecimiento permanente situado en otro Estado miembro de una sociedad asociada de un Estado miembro no deberá superar el 10 % hasta el 31 de diciembre de 2010 ni el 5 % durante los años siguientes hasta el 31 de diciembre de 2014 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 2003/96 / CE , Bulgaria podrá aplicar los periodos transitorios siguientes :
hasta el 1 de enero de 2011 para ajustar su nivel impositivo nacional para la gasolina sin plomo utilizada como carburante al nivel mínimo de 359 EUR por 1000 litros . A partir del 1 de enero de 2008 , el tipo impositivo efectivo aplicado a la gasolina sin plomo utilizada como carburante no podrá ser inferior a 323 EUR por 1000 litros ;
hasta el 1 de enero de 2010 para ajustar su nivel impositivo nacional para el gasóleo y el queroseno utilizados como carburante al nivel mínimo de 302 EUR por 1000 litros y hasta el 1 de enero de 2013 para alcanzar el nivel mínimo de 330 EUR por 1000 litros . A partir del 1 de enero de 2008 , el tipo impositivo efectivo aplicado al gasóleo y al queroseno utilizados como carburante no podrá ser inferior a 274 EUR por 1000 litros .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 2003/96 / CE , Bulgaria podrá aplicar los periodos transitorios siguientes :
hasta el 1 de enero de 2010 para ajustar su nivel impositivo nacional para el carbón y el coque utilizados con fines de calefacción no industrial a los niveles impositivos mínimos que figuran en el cuadro C del Anexo I ;
hasta el 1 de enero de 2009 para ajustar su nivel impositivo nacional para el carbón y el coque utilizados con fines distintos de la calefacción no industrial a los niveles impositivos mínimos que figuran en el cuadro C del Anexo I.
A partir del 1 de enero de 2007 , los tipos impositivos efectivos aplicados a los productos energéticos de que se trate no podrán ser inferiores al 50 % del tipo mínimo comunitario correspondiente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 2003/96 / CE , Bulgaria podrá aplicar un periodo transitorio hasta el 1 de enero de 2010 para ajustar los niveles impositivos nacionales para la electricidad a los niveles impositivos mínimos que figuran en el cuadro C del Anexo I. A partir del 1 de enero de 2007 , los tipos impositivos efectivos aplicados a la electricidad no podrán ser inferiores al 50 % del tipo mínimo comunitario correspondiente .
32001 L 0037 : Directiva 2001/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de junio de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de fabricación , presentación y venta de los productos del tabaco ( DO L 194 de 18.7.2001 , p. 26 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 2001/37 / CE , la fecha de aplicación del contenido máximo de alquitrán de los cigarrillos fabricados y comercializados en el territorio de Bulgaria será el 1 de enero de 2011 .
los cigarrillos fabricados en Bulgaria con un contenido de alquitrán superior a 10 mg por cigarrillo no se comercializarán en otros Estados miembros ;
los cigarrillos fabricados en Bulgaria con un contenido de alquitrán superior a 13 mg por cigarrillo no se exportarán a terceros países ; este límite se reducirá a 12 mg a partir del 1 de enero de 2008 y a 11 mg a partir del 1 de enero de 2010 ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 68/414 / CEE , el nivel mínimo de reservas de productos petrolíferos no se aplicará en Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Bulgaria velará por que su nivel mínimo de reservas de productos petrolíferos sea equivalente , para cada una de las categorías de productos petrolíferos mencionadas en el artículo 2 , al menos a los siguientes días de consumo medio interno diario , según se define en el apartado 1 del artículo 1 :
30 días el 1 de enero de 2007 ;
40 días el 31 de diciembre de 2007 ;
50 días el 31 de diciembre de 2008 ;
60 días el 31 de diciembre de 2009 ;
70 días el 31 de diciembre de 2010 ;
80 días el 31 de diciembre de 2011 ;
90 días el 31 de diciembre de 2012 .
32002 L 0022 : Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva servicio universal ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 de la Directiva 2002/22 / CE , Bulgaria podrá retrasar la introducción de la conservación del número , a más tardar , hasta el 1 de enero de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 y en el Anexo I de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos relativos a las instalaciones de almacenamiento existentes en las terminales no se aplicarán en Bulgaria :
hasta el 31 de diciembre de 2007 , a instalaciones de almacenamiento en 6 terminales con salidas cargadas superiores a 25000 toneladas anuales pero inferiores o iguales a 50000 toneladas anuales ;
hasta el 31 de diciembre de 2009 , a instalaciones de almacenamiento en 19 terminales con salidas cargadas inferiores o iguales a 25000 toneladas anuales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 y en el Anexo II de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos para la carga y descarga de los depósitos móviles existentes en las terminales no se aplicarán en Bulgaria :
hasta el 31 de diciembre de 2007 , a 12 terminales con unas salidas superiores a 25000 toneladas anuales pero inferiores o iguales a 150000 toneladas anuales ;
hasta el 31 de diciembre de 2009 , a 29 terminales con unas salidas inferiores o iguales a 25000 toneladas anuales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos relativos a los depósitos móviles existentes en las terminales no se aplicarán en Bulgaria :
hasta el 31 de diciembre de 2007 a 50 camiones cisterna ;
hasta el 31 de diciembre de 2009 a otros 466 camiones cisterna .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 y en el Anexo III de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos relativos a la carga de las instalaciones de almacenamiento existentes en las estaciones de servicio no se aplicarán en Bulgaria :
hasta el 31 de diciembre de 2007 , a 355 estaciones de servicio con unas salidas superiores a 500 m3 anuales pero inferiores o iguales a 1000 m3 anuales ;
hasta el 31 de diciembre de 2009 , a 653 estaciones de servicio con unas salidas iguales o inferiores a 500 m3 anuales .
31999 L 0032 : Directiva 1999/32 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE ( DO L 121 de 11.5.1999 , p. 13 ) , modificada por :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 1999/32 / CE , los requisitos relativos al contenido de azufre del fuelóleo pesado no se aplicarán a Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2011 para el uso nacional .
Durante este período transitorio , el contenido de azufre no será superior al 3,00 % en masa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 1999/32 / CE , los requisitos relativos al contenido de azufre de gasóleo no se aplicarán a Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2009 para el uso nacional .
Durante este período transitorio , el contenido de azufre no será superior al 0,20 % en masa .
Hasta el 31 de diciembre de 2014 , todos los traslados a Bulgaria de residuos destinados a la valorización enumerados en el Anexo II del Reglamento ( CEE ) n.o 259/93 se notificarán a las autoridades competentes y se tratarán de conformidad con los artículos 6 , 7 y 8 del Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) n.o 259/93 , hasta el 31 de diciembre de 2009 las autoridades competentes de Bulgaria podrán formular objeciones , fundadas en los motivos establecidos en el apartado 3 del artículo 4 de dicho Reglamento , a los traslados a Bulgaria de los residuos destinados a la valorización que figuran a continuación contemplados en el Anexo III .
Dicho plazo podrá ampliarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2012 con arreglo al procedimiento definido en el artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos , modificada por la Directiva 91/156 / CEE.c ) No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) n.o 259/93 , hasta el 31 de diciembre de 2009 las autoridades competentes de Bulgaria podrán formular objeciones , fundadas en los motivos establecidos en el apartado 3 del artículo 4 de dicho Reglamento , a los traslados a Bulgaria de residuos destinados a la valorización enumerados en el Anexo IV del citado Reglamento y a los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en los Anexos del mismo Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) n.o 259/93 , las autoridades competentes de Bulgaria se opondrán a los traslados de residuos destinados a la valorización enumerados en los Anexos II , III y IV del Reglamento y a los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en dichos Anexos que se destinen a una instalación acogida a una excepción temporal de determinadas disposiciones de la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación o de la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión , durante el periodo en que se aplique dicha excepción temporal a la instalación de destino .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Bulgaria alcanzará el porcentaje global de valorización o incineración en incineradoras de residuos con recuperación de energía a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
el 35 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 39 % para 2007 , el 42 % para 2008 , el 46 % para 2009 y el 48 % para 2010 .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Bulgaria alcanzará el porcentaje global de valorización o incineración en incineradoras de residuos con recuperación de energía a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
el 50 % en peso para 2011 , el 53 % para 2012 y el 56 % para 2013 .
No obstante lo dispuesto en la letra c ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Bulgaria alcanzará el objetivo de reciclado de los plásticos a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
el 8 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 12 % para 2007 y el 14,5 % para 2008 .
No obstante lo dispuesto en la letra d ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Bulgaria alcanzará el objetivo global de reciclado a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
el 34 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 38 % para 2007 , el 42 % para 2008 , el 45 % para 2009 , el 47 % para 2010 , el 49 % para 2011 , el 52 % para 2012 y el 54,9 % para 2013 .
No obstante lo dispuesto en el inciso i ) de la letra e ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Bulgaria alcanzará el objetivo de reciclado del vidrio a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
el 26 % en peso para el 31 de diciembre de 2006 , el 33 % para 2007 , el 40 % para 2008 , el 46 % para 2009 , el 51 % para 2010 , el 55 % para 2011 y el 59,6 % para 2012 .
No obstante lo dispuesto en el inciso iv ) de la letra e ) del apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 94/62 / CE , Bulgaria alcanzará el objetivo de reciclado de los plásticos , teniendo exclusivamente en cuenta los materiales reciclados en forma de plástico , a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
el 17 % en peso para 2009 , el 19 % para 2010 , el 20 % para 2011 y el 22 % para 2012 .
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) del apartado 3 del artículo 5 y en el segundo guión del punto 2 del Anexo I de la Directiva 1999/31 / CE y sin perjuicio del inciso ii ) de la letra c ) del artículo 6 de la Directiva y de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos , los requisitos relativos a los residuos líquidos , corrosivos y oxidantes y sobre el control de las aguas superficiales que penetren en los residuos vertidos , no se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2014 a las siguientes 14 instalaciones existentes :
« Solvay Sodi » , « Deven » y « Agropolichim » , estanques combinados de cenizas y lodos , Varna , Devnya en el municipio de Varna ;
« Toplofikatsia-Ruse » CT « Ruse-East » , estanque de cenizas , Ruse , Ruse ;
para el 31 de diciembre de 2006 : 3020000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2007 : 3010000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2008 : 2990000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2009 : 1978000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2010 : 1940000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2011 : 1929000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2012 : 1919000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2013 : 1159000 toneladas ;
para el 31 de diciembre de 2014 : 1039000 toneladas .
32003 L 0108 : Directiva 2003/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 8.12.2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 5 y en el apartado 2 del artículo 7 de la Directiva 2002/96 / CE , Bulgaria alcanzará el promedio de recogida selectiva de al menos cuatro kilogramos por habitante y año de RAEE procedentes de hogares particulares , el porcentaje de recuperación y el porcentaje de reutilización y reciclado de componentes , materiales y sustancias para el 31 de diciembre de 2008 .
No obstante lo dispuesto en los artículos 3 y 4 y en el apartado 2 del artículo 5 de la Directiva 91/271 / CEE , los requisitos relativos a los sistemas colectores y al tratamiento de aguas residuales urbanas no se aplicarán plenamente en Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2014 , de acuerdo con los siguientes objetivos intermedios :
se dará pleno cumplimiento a la Directiva , a más tardar , el 31 de diciembre de 2010 cuando se trate de poblaciones con más de 10000 habitantes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 de la Directiva 96/61 / CE , las condiciones para la concesión de permisos para instalaciones existentes no se aplicarán en Bulgaria a las instalaciones que figuran a continuación hasta la fecha indicada para cada una de ellas , por lo que respecta a la obligación de explotar dichas instalaciones con arreglo a valores límite de emisión , parámetros o medidas técnicas equivalentes basados en las mejores técnicas disponibles , de conformidad con los apartados 3 y 4 del artículo 9 :
Dichos permisos garantizarán la observancia de los principios generales que rigen las obligaciones fundamentales de los titulares , establecidos en el artículo 3 de la Directiva , a más tardar el 30 de octubre de 2007 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y en la parte A de los Anexos III , IV y VII de la Directiva 2001/80 / CE , los valores límite de emisión de dióxido de azufre y de partículas no se aplicarán en Bulgaria a las siguientes instalaciones hasta la fecha indicada para cada unidad de la instalación :
CT « Varna»:Unidad 1 , hasta el 31 de diciembre de 2009
Unidad 2 , hasta el 31 de diciembre de 2010
Unidad 3 , hasta el 31 de diciembre de 2011
Unidad 4 , hasta el 31 de diciembre de 2012
Unidad 5 , hasta el 31 de diciembre de 2013
Unidad 6 , hasta el 31 de diciembre de 2014
CT « Bobov dol»:Unidad 2 , hasta el 31 de diciembre de 2011
Unidad 3 , hasta el 31 de diciembre de 2014
CT « Ruse-East»:Unidades 3 y 4 , hasta el 31 de diciembre de 2009
Unidades 1 y 2 , hasta el 31 de diciembre de 2011
CT de « Lukoil Neftochim Burgas»:Unidades 2 , 7 , 8 , 9 , 10 y 11 , hasta el 31 de diciembre de 2011 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y en la parte A del Anexo VI de la Directiva 2001/80 / CE , los valores límite de emisión de óxidos de nitrógeno no se aplicarán en Bulgaria hasta el 31 de diciembre de 2011 a las Unidades 2 , 7 , 8 , 9 , 10 y 11 de la instalación de combustión de la central térmica de « Lukoil Neftochim » Burgas .
Para el 1 de enero de 2011 Bulgaria presentará a la Comisión un plan actualizado que incluya un plan de inversiones , para la adecuación gradual de las restantes instalaciones que no cumplen los requisitos , con fases claramente definidas para la aplicación del acervo .
Si posteriormente la Comisión , en consulta con los Estados miembros , considerara que esas medidas no son suficientes para alcanzar los objetivos , entablará un procedimiento por infracción en virtud de lo dispuesto en el artículo 226 del Tratado CE .
NACE : véase 31990 R 3037 : Reglamento ( CEE ) n.o 3037/90 del Consejo , de 9 de octubre de 1990 , relativo a la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye 32003 R 1882 : Reglamento ( CE ) n.o 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.9.2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ) . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) .
Lista contemplada en el artículo 23 del Acta de adhesión : Medidas transitorias para Rumanía
El artículo 39 y el párrafo primero del artículo 49 del Tratado CE sólo serán plenamente aplicables , respecto de la libre circulación de trabajadores y de la libre prestación de servicios que supongan un desplazamiento temporal de trabajadores según se define en el artículo 1 de la Directiva 96/71 / CE , entre Rumanía , por un lado , y los Estados miembros actuales , por otro , con sujeción a las disposiciones transitorias establecidas en los puntos 2 a 14 .
Durante los siete años siguientes a la fecha de adhesión , los Estados miembros que , en virtud de los puntos 3 , 4 o 5 , apliquen a los nacionales rumanos las disposiciones de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 y que durante ese mismo período expidan permisos de trabajo a dichos nacionales a efectos de control , lo harán de manera automática .
Aquellos Estados miembros que , en virtud de los puntos 3 , 4 o 5 , apliquen a los nacionales rumanos los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 , podrán recurrir a los procedimientos que se indican seguidamente hasta el final de un plazo de siete años a partir de la fecha de adhesión .
En la medida en que las disposiciones de la Directiva 2004/38 / CE que han venido a sustituir a las disposiciones de la Directiva 68/360 / CEE no puedan ir disociadas de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) n.o 1612/68 cuya aplicación haya sido aplazada en virtud de los puntos 2 a 5 y 7 y 8 , Rumanía y los Estados miembros actuales podrán establecer excepciones a dichas disposiciones en la medida necesaria para la aplicación de lo dispuesto en los puntos 2 a 5 y 7 y 8 .
Para hacer frente a perturbaciones o riesgos de perturbaciones graves en sectores de servicios particularmente sensibles de sus mercados de trabajo que puedan surgir en determinadas regiones a causa de una prestación de servicios transnacional según se define en el artículo 1 de la Directiva 96/71 / CE , y mientras apliquen , en virtud de las disposiciones transitorias estipuladas más arriba , medidas nacionales o derivadas de acuerdos bilaterales a la libre circulación de los trabajadores rumanos , Alemania y Austria podrán , previa notificación a la Comisión , establecer excepciones al párrafo primero del artículo 49 del Tratado CE con objeto de limitar , en el contexto de la prestación de servicios por parte de sociedades establecidas en Rumanía , el desplazamiento temporal de trabajadores cuyo derecho a trabajar en Alemania y Austria esté sujeto a medidas nacionales .
En la medida en que , de conformidad con los párrafos anteriores , Alemania o Austria establezcan excepciones al párrafo primero del artículo 49 del Tratado CE , Rumanía podrá adoptar medidas equivalentes , previa notificación a la Comisión .
No obstante las obligaciones establecidas en los Tratados en los que se basa la Unión Europea , Rumanía podrá mantener en vigor , durante un periodo de cinco años a partir de la fecha de la adhesión , las restricciones establecidas en su legislación vigente en el momento de la firma del Tratado de adhesión relativas a la adquisición de la propiedad de tierras para residencias secundarias por parte de nacionales de los Estados miembros o de nacionales de los Estados que sean parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo no residentes en Rumanía , y de sociedades constituidas de conformidad con la legislación de otro Estado miembro o de un Estado que sea parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y que no estén establecidas ni tengan una sucursal ni una agencia de representación en el territorio de Rumanía .
No obstante las obligaciones establecidas en los Tratados en los que se basa la Unión Europea , Rumanía podrá mantener en vigor , durante un periodo de siete años a partir de la fecha de la adhesión , las restricciones establecidas en su legislación vigente en el momento de la firma del Tratado de adhesión relativas a la adquisición de tierras agrícolas , bosques y tierras forestales por parte de nacionales de otro Estado miembro , de nacionales de los Estados que sean parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y de sociedades constituidas de conformidad con la legislación de otro Estado miembro o de un Estado que sea parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y que no estén establecidas ni registradas en Rumanía .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Título VI , Capítulo 1 , Normas sobre competencia
No obstante lo dispuesto en los artículos 87 y 88 del Tratado CE , con relación a las empresas a las que se expidió el certificado de inversor permanente en una zona desfavorecida antes de 1 de julio de 2003 , Rumanía podrá seguir concediendo exenciones del impuesto de sociedades sobre la base del Decreto gubernamental de emergencia n.o 24/1998 sobre zonas desfavorecidas , y posteriores modificaciones :
si la empresa lleva a cabo actividades en el sector de los vehículos de motor , el total de las ayudas no superará el 30 % como máximo de los costes de inversión subvencionables , el periodo de cálculo de las ayudas sujetas a los mencionados límites comenzará el 2 de enero de 2003 ; no se contabilizarán las ayudas solicitadas y recibidas sobre la base de beneficios anteriores a dicha fecha ,
No obstante lo dispuesto en los artículos 87 y 88 del Tratado CE , con relación a las empresas que hayan firmado contratos mercantiles con administraciones de zonas de libre comercio antes de 1 de julio de 2002 , Rumanía podrá seguir concediendo hasta el 31 de diciembre de 2001 exenciones de cánones en virtud de la Ley n.o 84/1992 relativa a las zonas de libre comercio , tal como quedó modificada , con arreglo a las siguientes condiciones :
los costes subvencionables se definirán sobre la base de las Directrices sobre las ayudas públicas de finalidad regional , los costes subvencionables que pueden contabilizarse serán aquellos en que se haya incurrido entre el 30 de julio de 1992 ( fecha de entrada en vigor del régimen contemplado en la Ley n.o 84/1992 relativa a las zonas de libre comercio ) y el 1 de noviembre de 2004 .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Título VI , Capítulo 1 , Normas sobre competencia
No obstante lo dispuesto en los artículos 87 y 88 del Tratado CE , las ayudas públicas concedidas por Rumanía entre 1993 y 2004 para la reestructuración de determinadas partes de la industria siderúrgica rumana se considerarán compatibles con el mercado común siempre que :
se cumplan durante todo el periodo 2002-2008 las condiciones enunciadas en el plan nacional de reestructuración y en cada uno de los planes de empresa individuales sobre cuya base se amplió el mencionado Protocolo ,
el aumento de la producción y transformación de productos de mayor valor añadido
la Comisión adoptará las medidas adecuadas y exigirá a las empresas afectadas que reembolsen las ayudas concedidas incumpliendo las condiciones establecidas en las presentes disposiciones y en el Apéndice A. Cuando proceda , se invocarán las cláusulas de salvaguardia establecidas en el artículo 37 o en el artículo 39 del Acta .
Estos derechos de replantación sólo podrán utilizarse hasta el 31 de diciembre de 2014 y exclusivamente para plantar Vitis vinifera .
Los requisitos estructurales establecidos en el Capítulo II del Anexo II del Reglamento ( CE ) n.o 852/2004 y en los Capítulos II y III de la Sección I , los Capítulos II y III de la Sección II y el Capítulo I de la Sección V del Anexo III del Reglamento ( CE ) n.o 853/2004 no se aplicarán a los establecimientos de Rumanía enumerados en el apéndice B del presente Anexo hasta el 31 de diciembre de 2009 , siempre que se cumplan las condiciones fijadas a continuación .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) n.o 178/2002 , podrán adoptarse normas de desarrollo detalladas que garanticen el buen funcionamiento del régimen transitorio indicado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 96/53 / CE , los vehículos que cumplan los valores límites de las categorías 3.2,1 , 3.4.1 , 3.4.2 y 3.5.1 que se indican en el Anexo I de dicha Directiva únicamente podrán circular por tramos no acondicionados de la red de carreteras rumana hasta el 31 de diciembre de 2013 si cumplen los límites de peso por eje establecidos en Rumanía .
Tișița — Tecuci — Huși — Albița ( carretera E 581 )
Importe en euros del gravamen adicional por kilómetro utilizado de carretera no acondicionada ( con una capacidad de carga máxima de diez toneladas por eje ) ( cifras correspondientes a 2002 )
Calendario para el acondicionamiento de la red secundaria de carreteras que se irá abriendo progresivamente a los vehículos que cumplan los valores límite de la Directiva 96/53 / CE
A efectos de la aplicación de la letra b ) del apartado 3 del artículo 28 de la Directiva 77/388 / CEE , Rumanía podrá mantener una exención del impuesto sobre el valor añadido para el transporte internacional de personas a que se refiere el punto 17 del Anexo F de la Directiva , hasta que se cumpla la condición enunciada en el apartado 4 del artículo 28 de la misma o hasta que todos los Estados miembros actuales dejen de aplicar las mismas exenciones , si esta fecha fuera anterior .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 92/79 / CEE , Rumanía podrá aplazar hasta el 31 de diciembre de 2009 la aplicación del impuesto especial mínimo global calculado sobre el precio de venta al por menor ( incluidos todos los impuestos ) para los cigarrillos de la categoría de precio más demandada , siempre que durante este período Rumanía vaya ajustando gradualmente sus tipos del impuesto especial al impuesto especial mínimo global previsto en la Directiva .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales , previa notificación a la Comisión y mientras se aplique la excepción antes señalada , los Estados miembros podrán mantener para los cigarrillos procedentes de Rumanía que pueden introducirse en sus territorios sin tener que pagar otro impuesto especial los mismos límites cuantitativos que aplican a las importaciones procedentes de terceros países .
Rumanía estará autorizada a no aplicar lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 2003/49 / CE hasta el 31 de diciembre de 2010 .
hasta el 1 de enero de 2010 para ajustar su nivel impositivo nacional para el gas natural utilizado con fines de calefacción no industrial al nivel impositivo mínimo establecido en el cuadro C del Anexo I ,
Rumanía velará por que su nivel mínimo de reservas de productos petrolíferos sea equivalente , para cada una de las categorías de productos petrolíferos mencionadas en el artículo 2 , al menos a los siguientes días de consumo medio interno diario , según se define en el apartado 1 del artículo 1:68,75 días el 1 de enero de 2007 ;
73 días el 31 de diciembre de 2007 ;
hasta el 31 de diciembre de 2007 a 115 instalaciones de almacenamiento en 12 terminales , y hasta el 31 de diciembre de 2008 a cuatro instalaciones de almacenamiento en una terminal con salidas cargadas superiores a 25000 toneladas anuales pero no superiores a 50000 toneladas anuales ;
hasta el 31 de diciembre de 2007 a 36 instalaciones de carga y descarga en 12 terminales con salidas superiores a 25000 toneladas anuales pero no superiores a 150000 toneladas anuales ;
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 94/63 / CE , los requisitos relativos a los depósitos móviles existentes en las terminales no se aplicarán en Rumanía :
AC 110 Fenoles , compuestos fenólicos incluidos los clorofenoles , en forma líquida o de lodos
AC 190 Fracciones ligeras procedentes de la fragmentación de automóviles ( fluff- light )
Dicho plazo podrá ampliarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2015 con arreglo al procedimiento definido en el artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos , modificada por la Directiva 91/156 / CEE del Consejo.c ) No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 259/93 , hasta el 31 de diciembre de 2011 las autoridades rumanas competentes podrán formular objeciones , fundadas en los motivos establecidos en el apartado 3 del artículo 4 de dicho Reglamento , a los traslados a Rumanía de residuos destinados a la valorización enumerados en el Anexo IV del citado Reglamento y a los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en los anexos del mismo Reglamento .
, modificada por la Directiva 91/156 / CEE del Consejo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 259/93 , las autoridades rumanas competentes se opondrán a los traslados de residuos destinados a la valorización enumerados en los Anexos II , III y IV del Reglamento y a los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en dichos anexos que se destinen a una instalación acogida a una excepción temporal de determinadas disposiciones de la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación , de la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos , o de la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión , durante el periodo en que se aplique la excepción temporal de que se trate a la instalación de destino .
No obstante lo dispuesto en la letra c ) del artículo 14 y en los puntos 2 , 3 , 4 y 6 del Anexo I de la Directiva 1999/31 / CE y sin perjuicio de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos , y de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos , los requisitos en materia de control de aguas y gestión de lixiviados , protección del suelo y de las aguas , control de gases y estabilidad no se aplicarán a 101 vertederos municipales existentes en Rumanía hasta el 16 de julio de 2017 .
Hasta el 31 de diciembre de 2011 :
Hasta el 31 de diciembre de 2012 :
Rumanía garantizará la reducción gradual de los residuos líquidos vertidos en esos 23 vertederos existentes que incumplen las disposiciones pertinentes , ateniéndose a las siguientes cantidades máximas anuales :
BĂITA Ștei , Fânațe , distrito de Bihor
Rumanía garantizará la reducción gradual de los residuos líquidos vertidos en esos cinco fosos de decantación existentes que incumplen las disposiciones pertinentes , ateniéndose a las siguientes cantidades máximas anuales :
Rumanía presentará a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de cada año y por primera vez el 30 de junio de 2007 , un informe sobre la aplicación gradual de la Directiva y el cumplimiento de los mencionados objetivos intermedios .
32002 L 0096 : Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) ( DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 ) , modificada por :
ARIEȘMIN SA Baia de Arieș- ape de mină- Baia de Arieș — distrito de Alba
Romplumb SA BAIA MARE-evacuare în canal de.transport — Baia Mare — distrito de Maramureș
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 y en el Anexo I de la Directiva 84/491 / CEE , los valores límite para los vertidos de lindano en las aguas mencionadas en el artículo 1 de la Directiva 76/464 / CEE , de 4 de mayo de 1976 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad no se aplicarán en Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2009 a las siguientes instalaciones industriales :
OLTCHIM SA Râmnicu Vâlcea — Râmnicu Vâlcea — distrito de Vâlcea
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 y en el Anexo II de la Directiva 86/280 / CEE , los valores límite para los vertidos de hexaclorobenceno , hexaclorobutadieno , 1,2-dicloroetano , tricloroetileno y triclorobencenoen las aguas mencionadas en el artículo 1 de la Directiva 76/464 / CEE , de 4 de mayo de 1976 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad [ 25 ] DO L 129 de 18.5.1976 , p. 23 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
ERS CUG CLUJ - evacuare 3 — Cluj-Napoca — distrito de Cluj SM BAIA BORȘA-evacuare Colbu-Toroioaga - Borșa — distrito de Maramureș
51 % a más tardar el 31 de diciembre de 2010
Oxidabilidad %
Amonio %
Nitratos %
Turbidez %
Aluminio %
Hierro %
Cadmio , plomo %
Plaguicidas %
Manganeso %
AVICOLA SA Ferma Gârleni-Bacău ( actividad principal : 6.6 a )
ZAHĂR Corabia SA-Olt ( actividad principal : 6.4 b )
AGROFLIP Bonțida-Cluj ( actividad principal : 6.6 b , c )
KING HAUSE ROM Cornetu SRL Filiala Mavrodin — Teleorman ( actividad principal : 6.6 a )
Vasilați - Călărași ( actividad principal : 6.6 c )
AVICOLA Buftea SA Punct de lucru Turnu Măgurele - Teleorman ( actividad principal : 6.6 a )
COMBINATUL DE OȚELURI SPECIALE Târgoviște-Dâmbovița ( actividad principal : 2.2 , 2.3 )
COMBINATUL DE ÎNGRĂȘĂMINTE CHIMICE SA Năvodari — Constanța ( actividad principal : 4.3 )
MOLDOMIN SA Moldova Nouă — Caraș-Severin ( actividad principal : 2.5 )
OLTCHIM SA Râmnicu Vâlcea Ferma Băbeni Mihăiești-Vâlcea ( actividad principal : 6.6 a )
AVICOLA BUCUREȘTI SA Punct de lucru Butimanu-Dâmbovița ( actividad principal : 6.6 a )
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y en la parte A de los Anexos III y IV de la Directiva 2001/80 / CE , los valores límite de emisión de dióxido de azufre no se aplicarán en Rumanía a las instalaciones siguientes hasta la fecha indicada para cada una de ellas :
ELECTROCENTRALE DEVA SA N.o 1 , 4 calderas eléctricas x 264 MWth
TERMOELECTRICA S.E. DOICEȘTI N.o 1 , 1 caldera de vapor x 470 MWth
CRAIOVA II — 1 , 2 calderas x 396,5 MWth
CRAIOVA II — N.o 2 , 2 calderas de agua caliente x 116 MWth + 2 x calderas de recuperación 68 MWth
CET BACĂU N.o 1 , 1 caldera de vapor x 343 MWth
ELCEN BUCUREȘTI VEST N.o 1 , 2 calderas de vapor x 458 MWth
CET ARAD N.o 1 , 1 caldera de vapor x 403 MWth
ELECTROCENTRALE ORADEA SA N.o 2 , 2 calderas de vapor conjuntas x 300 MWth + 269 MWth
TERMOELECTRICA SA , SUCURSALA ELECTROCENTRALE BRĂILA , 6 calderas de vapor x 264 MWth
CET BRAȘOV SA N.o 1 , 2 calderas x 337 MWth
ELCEN BUCUREȘTI SUD N.o 1 , 4 calderas de vapor x 287 MWth
ELCEN BUCUREȘTI SUD N.o 2 , 2 calderas de vapor x 458 MWth
ELCEN BUCUREȘTI PROGRESUL N.o 1 , 4 calderas de vapor x 287 MWth
COMPLEXUL ENERGETIC ROVINARI SA N.o 1 , 2 calderas de vapor x 878 MWth
ELECTROCENTRALE DEVA SA N.o 3 , 4 calderas eléctricas x 264 MWth
UZINA ELECTRICĂ ZALĂU N.o 1 , 4 calderas industriales de vapor x 85,4 MWth
SA SUCEAVA N.o 1 , 2 calderas x 296 MWth
COLTERM SA N.o 5 , 1 caldera de agua caliente x 116,3 MWth
COLTERM SA N.o 6 , 3 calderas de vapor x 81,4 MWth
GOVORA N.o 2 , 2 calderas x 285 MWth
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y en la parte A del Anexo VI de la Directiva 2001/80 / CE , los valores límite de emisión de óxido de nitrógeno no se aplicarán en Rumanía a las instalaciones siguientes hasta la fecha indicada para cada una de ellas :
ARPECHIM PITEȘTI N.o 2 , 1 caldera BW x 81 MWth
ARPECHIM PITEȘTI N.o 3 , 4 calderas x 81 MWth
BRAȘOV SA 1 , 2 calderas x 337 MWth
TERMOELECTRICA GIURGIU N.o 1 , 3 calderas de vapor x 285 MWth
TERMOELECTRICA GIURGIU N.o 2 , 2 calderas industriales de vapor x 72 MWth
COLTERM SA N.o 2 , 1 caldera de agua caliente x 58,1 MWth
CET ARAD N.o 1 , 1 caldera de vapor CR x 403 MWth
CET ENERGOTERM SA REȘIȚA N.o 2 , 1 caldera de agua caliente x 58 MWth
CRAIOVA II — 1 , 2 calderas x 396,5 MWth
CET IAȘI I N.o 2 , 2 calderas de vapor x 283 MWth
UZINA ELECTRICĂ ZALĂU N.o 3 , 1 caldera de vapor x 72,3 MWth
Hasta el 31 de diciembre de 2010 :
ELECTROCENTRALE ORADEA SA N.o 1 , 2 calderas de vapor conjuntas x 127 MWth + 269 MWth
TERMOELECTRICA S.E. PAROȘENI N.o 2 , 1 caldera de vapor x 467 MWth + 1 caldera de agua caliente x 120 MWth
CET IAȘI I N.o 3 , 4 calderas de agua caliente x 116 MWth
CET ENERGOTERM SA REȘIȚA N.o 3 , 1 caldera de agua caliente x 116 MWth
ELCEN BUCUREȘTI S.E. PALAS N.o 2 , 1 caldera de agua caliente x 116 MWth
ELCEN BUCUREȘTI S.E. MUREȘ N.o 5 , 4 calderas de vapor x 277 MWth
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y en la parte A del Anexo VII de la Directiva 2001/80 / CE , los valores límite de emisión de partículas no se aplicarán en Rumanía a las instalaciones siguientes hasta la fecha indicada para cada una de ellas :
ALUM SA TULCEA N.o 1 , 3 calderas x 84,8 MWth + 1 x 72,6 MWth
ELECTROCENTRALE ORADEA SA N.o 2 , 2 calderas de vapor conjuntas x 300 MWth + 1 x 269 MWth
ELECTROCENTRALE ORADEA SA N.o 2 , 2 calderas de vapor conjuntas x 300 MWth + 1 caldera de vapor x 269 MWth
Estos planes deberán permitir seguir reduciendo las emisiones hasta un nivel considerablemente inferior a los objetivos intermedios especificados en las anteriores letras a ) a d ) , en particular por lo que atañe a las emisiones en 2012 .
Si posteriormente la Comisión , en consulta con los Estados miembros , considerara que esas medidas no son suficientes para alcanzar los objetivos , entablará un procedimiento por infracción en virtud de lo dispuesto en el artículo 226 del Tratado CE .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 )
DO L 129 de 18.5.1976 , p. 23 .
Desarrollo rural ( contemplado en el artículo 34 del Acta de adhesión )
SECCIÓN I
La contribución comunitaria a las ayudas concedidas en virtud de la presente subsección E en Bulgaria y Rumanía con respecto a cada uno de los años 2007 , 2008 y 2009 no será superior al 20 % de sus correspondientes asignaciones anuales .
SECCIÓN II
SECCIÓN III
SECCIÓN IV DISPOSICIONES FINANCIERAS ESPECÍFICAS PARA BULGARIA Y RUMANÍA EN EL PERÍODO 2007-2013
Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) n.o 2019/93 , ( CE ) n.o 1452/2001 , ( CE ) n.o 1453/2001 , ( CE ) n.o 1454/2001 , ( CE ) n.o 1868/94 , ( CE ) n.o 1251/1999 , ( CE ) n.o 1254/1999 , ( CE ) n.o 1673/2000 , ( CEE ) n.o 2358/71 y ( CE ) n.o 2529/2001 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento adaptado por la Decisión 2004/281 / CE del Consejo ( DO L 93 de 30.3.2003 , p. 1 ) y cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
Compromisos específicos asumidos y requisitos aceptados por Rumanía al concluirse las negociaciones de adhesión el 14 de diciembre de 2004 ( contemplados en el artículo 39 del Acta de adhesión )
Aplicar sin más demora el Plan de Acción Schengen , tal como fue publicado en M.Of . , p. I , nr . 129 bis/10.II.2005 , modificado con arreglo al acervo y en los plazos convenidos .
Esto deberá reflejarse en un único plan de inversiones plurianual que deberá presentarse antes de marzo de 2005 y que debe permitir a la Unión medir anualmente los progresos realizados hasta que se adopte con respecto a Rumanía la decisión contemplada en el apartado 2 del artículo 4 del Acta .
Presentar a la Comisión para mediados de diciembre de 2004 un plan revisado de reestructuración de la siderurgia ( que deberá incluir el programa nacional de reestructuración y los planes de empresa individuales ) conforme a los requisitos establecidos en el Protocolo no 2 sobre productos CECA del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , y con arreglo a las condiciones establecidas en la Sección B del Capítulo 4 del Anexo VII del Acta .
ARIEȘMIN SA Baia de Arieș-Valea Sărtaș- Baia de Arieș — distrito de Alba
CET ARAD N.o 2 , 2 calderas industriales de vapor + 1 caldera x 80 MWth
Sin perjuicio de los procedimientos aplicables a las ayudas existentes previstos en el artículo 88 del Tratado CE , los regímenes de ayuda y las ayudas individuales para actividades relacionadas con la producción , transformación o comercialización de los productos enumerados en el Anexo I del Tratado CE , con excepción de los productos de la pesca y los productos que de éstos se obtengan , llevados a efecto en un nuevo Estado miembro con anterioridad a la fecha de la adhesión y aún vigentes con posterioridad a la misma se considerarán ayudas existentes con arreglo al apartado 1 del artículo 88 del Tratado CE con la siguiente condición :
dichos informes incluirán toda la información necesaria para supervisar el proceso de reestructuración y la reducción y utilización de la capacidad , así como suficientes datos financieros para permitir evaluar si se han cumplido plenamente las condiciones y los requisitos establecidos en las presentes disposiciones y en el Apéndice A. Los informes incluirán como mínimo la información indicada en la Parte IV del Apéndice A , información que la Comisión se reserva el derecho de modificar a la vista de la experiencia adquirida durante el proceso de supervisión .
PROMET — Satu Mare — distrito de Maramureș
CET SA N.o 1 BRĂILA , 2 calderas x 110 MWth
En el período de programación 2007-2013 , la ayuda comunitaria concedida a Bulgaria y Rumanía correspondiente a todas las medidas de desarrollo rural se llevará a cabo con arreglo a los principios establecidos en los artículos 31 y 32 del Reglamento ( CE ) n.o 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales .
Acta final
I. TEXTO DEL ACTA FINAL
Los plenipotenciarios de :
SU MAJESTAD EL REY DE LOS BELGAS ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA CHECA ,
SU MAJESTAD LA REINA DE DINAMARCA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
SU MAJESTAD EL REY DE ESPAÑA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA FRANCESA ,
EL PRESIDENTE DE IRLANDA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA ITALIANA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
SU ALTEZA REAL EL GRAN DUQUE DE LUXEMBURGO ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE HUNGRÍA ,
EL PRESIDENTE DE MALTA ,
SU MAJESTAD LA REINA DE LOS PAÍSES BAJOS ,
EL PRESIDENTE FEDERAL DE LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
EL PRESIDENTE DE RUMANÍA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL GOBIERNO DEL REINO DE SUECIA ,
SU MAJESTAD LA REINA DEL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
Reunidos en Luxemburgo el día veinticinco de abril del año dos mil cinco con ocasión de la firma del Tratado entre el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( Estados miembros de la Unión Europea ) y la República de Bulgaria y Rumanía , relativo a la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
Han comprobado que los textos siguientes han sido establecidos y aprobados en el seno de la Conferencia entre los Estados miembros de la Unión Europea y la República de Bulgaria y Rumanía sobre la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea :
I. El Tratado entre el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( Estados miembros de la Unión Europea ) y la República de Bulgaria y Rumanía , relativo a la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea ( en lo sucesivo , « Tratado de adhesión » ) .
Los textos del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , en lenguas búlgara y rumana .
El Protocolo relativo a las condiciones y al procedimiento de admisión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea ( en lo sucesivo , « Protocolo de adhesión » ) .
Los textos enumerados a continuación adjuntos al Protocolo de adhesión :
Anexo I Lista de convenios y protocolos a los que Bulgaria y Rumanía se adhieren en la fecha de la adhesión ( contemplados en el apartado 3 del artículo 3 del Protocolo )
Anexo II Lista de las disposiciones del acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea y de los actos que lo desarrollan o guardan relación con el mismo , que serán obligatorios y aplicables en los nuevos Estados miembros a partir de la adhesión ( contemplados en el apartado 1 del artículo 4 del Protocolo )
Anexo III Lista contemplada en el artículo 16 del Protocolo : Adaptaciones de los actos adoptados por las instituciones
Anexo IV Lista contemplada en el artículo 17 del Protocolo : Adaptaciones complementarias de los actos adoptados por las instituciones
Anexo V Lista contemplada en el artículo 18 del Protocolo : Otras disposiciones permanentes
Anexo VI Lista contemplada en el artículo 20 del Protocolo : Medidas transitorias para Bulgaria
Anexo VII Lista contemplada en el artículo 20 del Protocolo : Medidas transitorias para Rumanía
Anexo VIII Desarrollo rural ( contemplado en el artículo 34 del Protocolo )
Anexo IX Compromisos específicos asumidos y requisitos aceptados por Rumanía al concluirse las negociaciones de adhesión el 14 de diciembre de 2004 ( contemplados en el artículo 39 del Protocolo )
Los textos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Tratados que lo modifican o completan , en lenguas búlgara y rumana .
V. El Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( en lo sucesivo , « Acta de adhesión » ) .
Los textos enumerados a continuación adjuntos al Acta de adhesión :
Anexo I Lista de convenios y protocolos a los que Bulgaria y Rumanía se adhieren en la fecha de la adhesión ( contemplados en el apartado 3 del artículo 3 del Acta de adhesión )
Anexo II Lista de las disposiciones del acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea y de los actos que lo desarrollan o guardan relación con el mismo , que serán obligatorios y aplicables en los nuevos Estados miembros a partir de la adhesión ( contemplados en el apartado 1 del artículo 4 del Acta de adhesión )
Anexo III Lista contemplada en el artículo 19 del Acta de adhesión : Adaptaciones de los actos adoptados por las instituciones
Anexo IV Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión : Adaptaciones complementarias de los actos adoptados por las instituciones
Anexo V Lista contemplada en el artículo 21 del Acta de adhesión : Otras disposiciones permanentes
Anexo VI Lista contemplada en el artículo 23 del Acta de adhesión : Medidas transitorias para Bulgaria
Anexo VII Lista contemplada en el artículo 23 del Acta de adhesión : Medidas transitorias para Rumanía
Anexo VIII Desarrollo rural ( contemplado en el artículo 34 del Acta de adhesión )
Anexo IX Compromisos específicos asumidos y requisitos aceptados por Rumanía al concluirse las negociaciones de adhesión el 14 de diciembre de 2004 ( contemplados en el artículo 39 del Acta de adhesión )
Los textos del Tratado de la Unión Europea , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , junto con los Tratados que los modifican o completan , incluidos el Tratado relativo a la adhesión del Reino de Dinamarca , de Irlanda y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , el Tratado relativo a la adhesión de la República Helénica , el Tratado relativo a la adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa , el Tratado relativo a la adhesión de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia y el Tratado relativo a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , en lenguas búlgara y rumana .
Las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones , que resultan necesarias por motivos de la adhesión , e invita al Consejo y a la Comisión a adoptar estas adaptaciones antes de la adhesión con arreglo al artículo 56 del Protocolo de adhesión o , en su caso , con arreglo al artículo 56 del Acta de adhesión , tal como se contempla en el apartado 3 del artículo 4 del Tratado de adhesión , completado y actualizado , en caso necesario , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Las Altas Partes Contratantes se comprometen a comunicar a la Comisión y a comunicarse mutuamente toda la información que sea necesaria para la aplicación del Protocolo de adhesión o , en su caso , del Acta de adhesión .
En caso necesario , la información se facilitará con la suficiente antelación respecto del día de la adhesión , de modo que a partir de dicho día pueda aplicarse plenamente el Protocolo de adhesión o , en su caso , el Acta de adhesión , en particular por lo que respecta al funcionamiento del mercado interior .
En este contexto , resulta especialmente importante la rápida notificación , con arreglo al artículo 53 del Protocolo de adhesión o , en su caso , con arreglo al artículo 53 del Acta de adhesión , de las medidas adoptadas por Bulgaria y Rumanía .
La Comisión podrá indicar a la República de Bulgaria y a Rumanía en qué momento considera que debe recibirse o transmitirse información específica .
El día de la firma , las Partes Contratantes habrán recibido una lista de las obligaciones de información en el ámbito veterinario .
Los plenipotenciarios han tomado nota de las declaraciones siguientes que se adjuntan a la presente Acta final :
Declaraciones conjuntas de los Estados miembros actuales
Declaración conjunta sobre la libre circulación de trabajadores : Bulgaria
Declaración conjunta sobre las leguminosas de grano : Bulgaria
Declaración conjunta sobre la libre circulación de trabajadores : Rumanía
Declaración conjunta sobre el desarrollo rural : Bulgaria y Rumanía
Declaración conjunta de los Estados miembros actuales y de la Comisión
Declaración conjunta sobre los preparativos de Bulgaria y Rumanía para la adhesión
Declaración conjunta de algunos de los Estados miembros actuales
Declaración conjunta de la República Federal de Alemania y la República de Austria sobre la libre circulación de trabajadores : Bulgaria y Rumanía
Declaración de la República de Bulgaria
Declaración de la República de Bulgaria sobre el uso del alfabeto cirílico en la Unión Europea .
Los plenipotenciarios han tomado nota del Canje de Notas entre la Unión Europea y la República de Bulgaria y Rumanía sobre el procedimiento de información y de consulta para la adopción de determinadas decisiones y otras medidas que deban tomarse durante el período que preceda a la adhesión y que se adjunta a la presente Acta final .
' Εγινε στo Λουξεμβούργο , στις είκοσι πέντε Απριλίου δύο χιλιάδες πέντε .
A Magyar Köztársaság Elnöke részéről
DECLARACIONES
DECLARACIONES CONJUNTAS DE LOS ESTADOS MIEMBROS ACTUALES
Declaración conjunta sobre la libre circulación de trabajadores : Bulgaria
La Unión Europea destaca los importantes elementos de diferenciación y flexibilidad del régimen de libre circulación de los trabajadores .
Los Estados miembros procurarán brindar a los nacionales búlgaros un mayor acceso al mercado laboral con arreglo a su Derecho nacional , a fin de acelerar la aproximación al acervo .
Por consiguiente , las oportunidades de empleo de los nacionales búlgaros en la Unión Europea deberían mejorar sustancialmente cuando se produzca la adhesión de Bulgaria .
Además , los Estados miembros de la UE harán el mejor uso del régimen propuesto para avanzar con la mayor rapidez posible hacia la plena aplicación del acervo en el ámbito de la libre circulación de los trabajadores .
Declaración conjunta sobre las leguminosas de grano : Bulgaria
Por lo que respecta a las leguminosas de grano , se ha tenido en cuenta una zona de 18 047 hectáreas para calcular el límite máximo nacional de Bulgaria en el Anexo VIII bis del Reglamento ( CE ) n.o 1782/2003 de 29 de septiembre de 2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Declaración conjunta sobre la libre circulación de trabajadores : Rumanía
Los Estados miembros procurarán brindar a los nacionales rumanos un mayor acceso al mercado laboral con arreglo a su Derecho nacional , a fin de acelerar la aproximación al acervo .
Por consiguiente , las oportunidades de empleo de los nacionales rumanos en la Unión Europea deberían mejorar sustancialmente cuando se produzca la adhesión de Rumanía .
Declaración conjunta sobre el desarrollo rural : Bulgaria y Rumanía
Por lo que se refiere a los créditos de compromiso para el desarrollo rural procedentes de la Sección Garantía del FEOGA , destinados a Bulgaria y Rumanía en el trienio 2007‐2009 y que se mencionan en el apartado 2 del artículo 34 del Protocolo de adhesión y en el apartado 2 del artículo 34 del Acta de adhesión , la Unión observa que las expectativas de asignaciones pueden ser las siguientes :
Las asignaciones para el desarrollo rural de Bulgaria y Rumanía que sobrepasen el trienio 2007‐2009 se basarán en la aplicación de las normas existentes o de las normas procedentes de cualquier reforma de políticas que se produzca entretanto .
DECLARACIÓN CONJUNTA DE LOS ESTADOS MIEMBROS ACTUALES Y DE LA COMISIÓN
Declaración conjunta sobre los preparativos de Bulgaria y Rumanía para la adhesión
La Unión Europea seguirá observando de cerca los preparativos y los logros de Bulgaria y Rumanía , como la aplicación efectiva de los compromisos adquiridos en todos los ámbitos del acervo .
La Unión Europea recuerda las Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de los días 16 y 17 de diciembre de 2004 , en particular lo enunciado en los puntos 8 y 12 , donde se pone de relieve que , respecto de Rumanía , ha de prestarse especial atención a los preparativos en los ámbitos de Justicia y Asuntos de Interior , Competencia y Medio Ambiente , y que , respecto de Bulgaria , ha de prestarse especial atención a los preparativos en el ámbito de Justicia y Asuntos de Interior .
La Comisión seguirá presentando informes anuales sobre la marcha de Bulgaria y Rumanía hacia la adhesión , junto con las recomendaciones pertinentes .
La Unión Europea recuerda que , las cláusulas de salvaguardia establecen medidas para hacer frente a problemas graves que puedan surgir , en su caso , antes de la adhesión o durante los tres años posteriores a la adhesión .
DECLARACIÓN CONJUNTA DE ALGUNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS ACTUALES
Declaración conjunta de la República Federal de Alemania y la República de Austria sobre la libre circulación de trabajadores : Bulgaria y Rumanía
La República Federal de Alemania y la República de Austria , de común acuerdo con la Comisión , consideran que , en la redacción del punto 13 de las medidas transitorias sobre la libre circulación de trabajadores en virtud de la Directiva 96/71 / CE de los Anexos VI y VII tanto del Protocolo de adhesión como del Acta de adhesión , la expresión « determinadas regiones » podrá entenderse , en determinadas circunstancias , como la totalidad del territorio nacional .
DECLARACIÓN DE LA REPÚBLICA DE BULGARIA
Declaración de la República de Bulgaria sobre el uso del alfabeto cirílico en la Unión Europea
Con el reconocimiento del búlgaro como una de las lenguas auténticas de los Tratados y como lengua oficial y de trabajo que deberán emplear las instituciones de la Unión Europea , el alfabeto cirílico se convertirá en el tercer alfabeto oficialmente utilizado en la Unión Europea .
Este importante elemento del patrimonio cultural de Europa constituye una aportación específica de Bulgaria a la diversidad lingüística y cultural de la Unión .
CANJE DE NOTAS
Canje de Notas entre la Unión Europea y la República de Bulgaria y Rumanía sobre el procedimiento de información y de consulta para la adopción de determinadas decisiones y otras medidas que deban tomarse durante el período que preceda a la adhesión
Nota n.o 1
Señor :
Tengo el honor de referirme a la cuestión relativa a un procedimiento de información y de consulta para la adopción de determinadas decisiones y otras medidas que deban tomarse durante el período que preceda a la adhesión de su país a la Unión Europea , que se planteó en el marco de las negociaciones de adhesión .
Por la presente confirmo que la Unión Europea está en condiciones de dar su conformidad a un procedimiento de estas características , en las condiciones indicadas en el anexo de la presente Nota , que podría ser aplicado con efectos a partir del 1 de octubre de 2004 .
Le agradecería tuviese a bien confirmar el acuerdo de su Gobierno con el contenido de la presente Nota .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
Nota n.o 2
Tengo el honor de acusar recibo de su Nota cuyo texto es el siguiente :
« Tengo el honor de referirme a la cuestión relativa a un procedimiento de información y de consulta para la adopción de determinadas decisiones y otras medidas que deban tomarse durante el período que preceda a la adhesión de su país a la Unión Europea , que se planteó en el marco de las negociaciones de adhesión .
Le agradecería tuviese a bien confirmar el acuerdo de su Gobierno con el contenido de la presente Nota . »
Tengo el honor de confirmar el acuerdo de mi Gobierno con el contenido de la misma .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario
( Diario Oficial de la Unión Europea L 360 de 19 de diciembre de 2006 )
En la página 99 , en el punto 15 , párrafo primero , segunda frase :
donde dice :
« El régimen aduanero pertinente debe indicarse mediante los códigos utilizados en las subdivisiones segunda o tercera de la casilla 1 del documento único . » ,
debe decir :
« El régimen aduanero pertinente debe indicarse mediante las letras utilizadas como encabezamiento de columna ( A a K ) para designar los regímenes aduaneros en el cuadro del anexo 37 , título I , parte B. » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1459/2007 del Consejo , de 10 de diciembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de Sudáfrica
( Diario Oficial de la Unión Europea L 326 de 12 de diciembre de 2007 )
En la página 19 , en el considerando 14 :
« Decisión 2007/1459 / CE de la Comisión » ,
« Decisión 2007/814 / CE de la Comisión » .
En la página 19 , en la nota a pie de página 1 :
Véase la página 18 del presente Diario Oficial . » ,
Véase la página 25 del presente Diario Oficial . »
Reglamento ( CE ) no 1056/2007 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2007
por el que se establece que se declarará desierta una licitación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 12 de septiembre de 2007 , procede decidir declarar desierta dicha licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 12 de septiembre de 2007 , para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , la licitación se declarará desierta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
relativa a la revisión de las perspectivas financieras 2000-2006
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 6 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 1 ] , y , en particular , sus puntos 19 , 20 y 21 ,
Vista la Decisión 2003/430 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2003 , relativa a la revisión de las perspectivas financieras [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Actuando de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 272 , apartado 9 , quinto párrafo , del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La reforma de la política agrícola común ( PAC ) aprobada por el Consejo en septiembre de 2003 [ 4 ] establece una reducción de los pagos directos ( « modulación » ) para financiar la política de desarrollo rural , con objeto de lograr un mayor equilibrio entre los instrumentos destinados a promover una agricultura sostenible y los destinados a fomentar el desarrollo rural , y financiar medidas adicionales de desarrollo rural .
Las perspectivas financieras presentadas en el anexo I al Acuerdo interinstitucional sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario , revisadas por la Decisión 2003/430 / CE , en lo sucesivo , « las perspectivas financieras » , deberían , por tanto , modificarse para tener en cuenta el efecto de la « modulación » en el ejercicio 2006 .
Como consecuencia , pueden utilizarse créditos de compromiso de la subrúbrica 1a « Política agrícola común » para financiar medidas adicionales en la subrúbrica 1b « Desarrollo rural » , sin que cambie el límite máximo de la rúbrica 1 « Agricultura » .
DECIDEN :
Artículo 1
Las perspectivas financieras quedan revisadas como sigue :
Los límites máximos anuales para créditos de compromiso en la rúbrica 1 de los cuadros 1a , 1b , 2a y 2b se modifican como sigue :
la dotación para la subrúbrica 1a « Política agrícola común » se reduce en 2006 por el importe correspondiente a la modulación :
Reducción de los importes para la Política agrícola común
En millones EUR a precios de 1999
570 – llones EUR a precios de 1999
En millones EUR a precios de 2006
655 – llones EUR a precios de 2006
la dotación para la subrúbrica 1b « Desarrollo rural » se aumenta en 2006 en los importes correspondientes a la modulación :
Aumento de los importes para Desarrollo rural
Artículo 2
Las perspectivas financieras para la Unión Europea , a precios de 1999 , figuran en los cuadros 1a y 1b del anexo .
Las correspondientes perspectivas financieras que resultan del ajuste técnico para 2005 en función de la renta nacional bruta ( RNB ) y de los precios , figuran en los cuadros 2a y 2b del anexo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
Acuerdo modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
DO L 147 de 14.6.2003 , p. 31 .
Decisión del Parlamento Europeo de 7 de septiembre de 2005 y Decisión del Consejo de 18 de julio de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Cuadro 1a : Perspectivas financieras revisadas ( EU-25 ) a precios de 1999
( en millones EUR )
Créditos de compromiso
AGRICULTURA
Política agrícola común
Desarrollo rural
ACCIONES ESTRUCTURALES
Fondos Estructurales
Fondo de Cohesión
POLÍTICAS INTERNAS
MEDIDAS EXTERIORES
ADMINISTRACIÓN [ 1 ]
RESERVAS
Reserva monetaria
Reserva para ayuda de emergencia
Reserva de garantía
ESTRATEGIA DE PREADHESIÓN
Agricultura
Instrumento Estructural de Preadhesión
PHARE ( países candidatos )
COMPENSACIÓN
TOTAL CRÉDITOS PARA COMPROMISOS
TOTAL CRÉDITOS PARA PAGOS
Límite , créditos para pagos en % de RNB ( SEC 95 )
Margen para imprevistos
Límite de los recursos propios
Cuadro 1b : Perspectivas financieras revisadas ( EU-25 ) a precios de 1999
( incluidas las consecuencias presupuestarias de un acuerdo político en Chipre )
ADMINISTRACIÓN [ 2 ]
Cuadro 2a : Perspectivas financieras revisadas ( EU-25 ) a precios corrientes
Precios corrientes
ADMINISTRACIÓN [ 3 ]
Cuadro 2b : Perspectivas financieras revisadas ( EU-25 ) a precios corrientes
ADMINISTRACIÓN [ 4 ]
El gasto de pensiones incluido en el límite máximo de la presente rúbrica está calculado neto de las aportaciones del personal al régimen de pensiones , hasta un máximo de 1100 millones EUR a precios de 1999 para el período 2000-2006
Por el Parlamento Europeo
Reglamento ( CE ) no 1294/2008 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones zoosanitarias para la importación en la Comunidad de determinadas aves distintas de las aves de corral , así como las condiciones de cuarentena aplicables a esas aves una vez importadas .
En el anexo V del citado Reglamento figura una lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para la importación de determinadas aves distintas de las aves de corral .
Alemania , Francia y el Reino Unido han revisado su lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados y han enviado a la Comisión una lista actualizada .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 318/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
ANEXO
« ANEXO V
Lista de instalaciones y centros autorizados a la que hace referencia el artículo 6 , apartado 1
Código ISO de país
País
Número de autorización de la instalación o del centro de cuarentena
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
ALEMANIA
ESPAÑA
FRANCIA
GRECIA
IRLANDA
ITALIA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
REINO UNIDO
Directiva 2009/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
relativa a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/96 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial en varias ocasiones [ 4 ] .
Con motivo de nuevas modificaciones de dicha Directiva , conviene , en aras de la claridad , proceder a la refundición de las disposiciones de dicha Directiva .
En el marco de la política común de transportes , la circulación de determinados vehículos en el espacio comunitario debe desarrollarse en las mejores condiciones , tanto en el aspecto de la seguridad como en el de las condiciones de competencia entre transportistas de los diferentes Estados miembros .
El incremento de la circulación viaria y el aumento de los peligros y de las molestias que resultan de ello , plantean a todos los Estados miembros problemas de seguridad de naturaleza y gravedad similares .
La inspección que deba efectuarse durante el ciclo de utilización del vehículo , debe ser relativamente simple , rápida y barata .
Por lo tanto , las normas y métodos mínimos comunitarios para la inspección técnica de los puntos que se enumeran en la presente Directiva deben definirse en directivas específicas .
El progreso técnico exige la rápida adaptación de las normas y métodos de inspección establecidos en las directivas específicas y , para facilitar la aplicación de las medidas necesarias a tal fin , debe establecerse un procedimiento de estrecha colaboración entre los Estados miembros y la Comisión dentro de un Comité para la adaptación al progreso técnico de la Directiva relativa a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques .
Dadas las diferencias existentes entre los equipos y los métodos de prueba en la Comunidad , es difícil establecer valores en asuntos como el ajuste de la presión del aire y las secuencias de los dispositivos de frenado .
Todos los afectados por la inspección de vehículos admiten que el método de inspección y , en particular , el hecho de que el vehículo se inspeccione estando total o parcialmente cargado o sin cargar , afecta al grado de confianza de los inspectores en la aptitud técnica del sistema de frenado .
La prescripción de los valores de referencia de la fuerza de frenado para diversas situaciones de carga en relación con cada modelo de vehículo debe ayudar a restablecer esa confianza .
La presente Directiva debe permitir la inspección de acuerdo con este régimen como una alternativa al control de los valores de eficacia mínima para cada categoría de vehículo .
En cuanto a los sistemas de frenado , el ámbito de aplicación de la presente Directiva debe referirse principalmente a los vehículos que hayan sido homologados de acuerdo con lo establecido en la Directiva 71/320 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de frenado de determinadas categorías de vehículos a motor y de sus remolques [ 5 ] , aunque se reconoce que determinados tipos de vehículos han sido aprobados según normas nacionales que pueden ser diferentes de las exigidas por dicha Directiva .
Los Estados miembros podrán ampliar el ámbito de la inspección de los frenos para incluir vehículos o elementos de inspección excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán acentuar la severidad de la inspección de los frenos o aumentar la periodicidad de dicha inspección en cuanto a sistemas de frenado .
El propósito de la presente Directiva es que se mantenga un nivel moderado de emisiones de gases de escape durante toda la duración de la vida del vehículo y se garantice la retirada de la circulación de los vehículos muy contaminantes hasta que se realice su debido mantenimiento .
Un ajuste defectuoso del motor y un mantenimiento insuficiente son perjudiciales para el motor y para el medio ambiente al incrementar la contaminación y el consumo de combustible .
Es importante desarrollar transportes que respeten el medio ambiente .
En el caso de los motores diésel ( encendido por compresión ) , la medición de la opacidad de emisiones de humos de escape se tiene por un indicador suficiente del estado de mantenimiento del vehículo en lo que se refiere a emisiones .
En el caso de los motores de gasolina ( encendido por chispa ) , la medición de las emisiones de monóxido de carbono por el tubo de escape , con el motor al ralentí , se tiene por indicación suficiente del estado del mantenimiento del vehículo en lo que se refiere a emisiones .
El porcentaje de vehículos rechazados con motivo del control de emisiones de gases de escape puede ser elevado para los vehículos que no son objeto de un mantenimiento regular .
Para los vehículos con motor de gasolina cuya homologación exige que estén equipados con sistemas avanzados de control de emisiones , como son los catalizadores de circuito cerrado de tres vías por sonda lambda , la norma relativa al control periódico de sus emisiones será más severa que en el caso de los vehículos tradicionales .
La Directiva 98/69 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor [ 6 ] prevé la introducción , a partir de 2000 , de sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) en los vehículos a motor de gasolina y los vehículos comerciales ligeros , a fin de controlar el funcionamiento del sistema de control de las emisiones del vehículo en servicio .
Asimismo , a partir de 2003 , se exigirán sistemas DAB en los nuevos vehículos a motor diésel .
Los Estados miembros podrán , si procede , excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva determinadas categorías de vehículos considerados de interés histórico .
Podrán también establecer sus propias normas de inspección para dichos vehículos .
No obstante , dichas normas no deberán ser más severas que aquellas según las cuales se diseñó originariamente el vehículo .
Hay disponibles sistemas sencillos de diagnóstico que las organizaciones de control pueden utilizar para comprobar la inmensa mayoría de los limitadores de velocidad instalados .
En cuanto a los vehículos en los que no puedan utilizarse estos instrumentos de diagnóstico tan difundidos , las autoridades deberán bien utilizar los equipos puestos a disposición por el fabricante del vehículo bien prever la aceptación del certificado de prueba adecuado suministrado por el fabricante del vehículo o por su representante .
Debe facilitarse la verificación periódica del funcionamiento correcto de los limitadores de velocidad de los vehículos equipados con el nuevo aparato de control ( tacómetro digital ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2135/98 del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , relativo al aparato de control en el sector del transporte por carretera , y la Directiva 88/599 / CEE relativa a la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 [ 7 ] .
Desde el año 2003 , los nuevos vehículos van equipados con dichos aparatos .
Los requisitos técnicos de los taxis y ambulancias serán análogos a los exigidos para los vehículos de turismo .
Los elementos por inspeccionar podrán ser similares aunque difiera la frecuencia de las inspecciones .
Cada Estado miembro deberá velar , en su marco de competencia , por que la inspección técnica se realice metódicamente y siguiendo normas elevadas de calidad .
La Comisión debe verificar la aplicación práctica de la presente Directiva .
Dado que los objetivos de la acción pretendida , a saber , la armonización de las reglas de inspección técnica para evitar distorsiones de la competencia entre los transportistas y garantizar que se realicen en los vehículos operaciones de reglaje y mantenimiento suficientes , no pueden ser alcanzados de manera adecuada por solos los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que defina determinadas normas y métodos mínimos de inspección y los adapte al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo III .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
En cada Estado miembro , los vehículos a motor matriculados en su territorio , así como sus remolques o semirremolques , deberán someterse a una inspección técnica periódica de conformidad con la presente Directiva .
Las categorías de vehículos que deben someterse a inspección , la periodicidad de la inspección técnica y los elementos de control obligatorios están indicados en los anexos I y II .
Artículo 2
La inspección técnica prevista en la presente Directiva será efectuada por el Estado o por un organismo público encargado por el Estado de este cometido o por organismos o establecimientos designados por el Estado y que actúen bajo su vigilancia directa , que podrán ser organismos privados debidamente autorizados para ello .
En particular en los casos en que un establecimiento encargado de la inspección técnica se dedique también a la reparación de vehículos , los Estados miembros velarán encarecidamente por el mantenimiento de la objetividad y de la alta calidad de la inspección técnica .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las medidas que consideren necesarias para que pueda probarse que el vehículo ha superado con éxito una inspección técnica y que cumple al menos las disposiciones de la presente Directiva .
Dichas medidas se comunicarán a los Estados miembros y a la Comisión .
Cada Estado miembro reconocerá , como si él mismo la hubiese expedido , la prueba expedida en otro Estado miembro de que un vehículo a motor matriculado en el territorio de este último , así como su remolque o semirremolque , ha superado con éxito una inspección técnica y cumple , al menos , las disposiciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán los procedimientos adecuados para disponer , en la medida de lo posible , que el rendimiento de los frenos de los vehículos matriculados en su territorio cumplan en la medida de lo posible los requisitos establecidos en la presente Directiva .
CAPÍTULO II
EXCEPCIONES
Artículo 4
Los Estados miembros estarán facultados para excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva los vehículos de las fuerzas armadas , de las fuerzas de orden público y de los bomberos .
Los Estados miembros podrán , previa consulta a la Comisión , excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva o someter a disposiciones especiales determinados vehículos que presten servicio o se utilicen en condiciones excepcionales y vehículos que utilicen poco o no utilicen las vías públicas , o que estén temporalmente retirados de la circulación , así como los vehículos de un interés histórico fabricados antes del 1 de enero de 1960 .
Previa consulta a la Comisión , los Estados miembros podrán establecer sus propias normas de inspección para los vehículos considerados de interés histórico .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en los anexos I y II , los Estados miembros podrán :
adelantar la fecha de la primera inspección técnica obligatoria y , en su caso , exigir que se someta al vehículo a una inspección previa a su matriculación ;
acortar el intervalo entre dos inspecciones técnicas obligatorias sucesivas ;
hacer obligatoria la inspección técnica del equipo facultativo ;
aumentar el número de elementos que deban controlarse ;
extender la obligación de la inspección técnica periódica a otras categorías de vehículos ;
prescribir pruebas especiales adicionales ;
exigir a los vehículos matriculados en su territorio niveles mínimos de eficacia de frenado superiores a los especificados en el anexo II e incluir un control con cargas mayores que las especificadas en dicho anexo , siempre que esos requisitos no sean superiores a los de la homologación de tipo original .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 6
La Comisión adoptará las directivas específicas que sean necesarias para definir las normas y los métodos mínimos de inspección de los elementos que se enumeran en el anexo II , así como toda enmienda que resulte necesaria para adaptar estas normas y métodos al progreso técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 2 .
Artículo 7
La Comisión estará asistida por un Comité para la adaptación al progreso técnico de la Directiva relativa a las inspecciones técnicas de los vehículos a motor y de sus remolques .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 8
A más tardar tres años después de la introducción de las inspecciones periódicas de los dispositivos de limitación de velocidad , la Comisión examinará si , a la luz de la experiencia adquirida , las pruebas fijadas son suficientes para detectar defectos o manipulaciones en dichos dispositivos y si procede modificar la reglamentación vigente .
Artículo 9
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 10
Queda derogada la Directiva 96/96 / CE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo III , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo III .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 11
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 66 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de marzo de 2009 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 1 .
Véase la parte A del anexo III .
DO L 202 de 6.9.1971 , p. 37 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 1 .
DO L 274 de 9.10.1998 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
CATEGORÍAS DE VEHÍCULOS SOMETIDOS A INSPECCIÓN TÉCNICA Y PERIODICIDAD DE LAS INSPECCIONES
Categorías de vehículos
Periodicidad de las inspecciones
Vehículos a motor destinados al transporte de personas que tengan más de ocho asientos además del asiento del conductor
Un año después de la fecha de la primera entrada en servicio ; después , anualmente
Vehículos a motor destinados al transporte de mercancías cuya masa máxima autorizada exceda de 3500 kg
Remolques y semirremolques cuya masa máxima autorizada exceda de 3500 kg
Taxis , ambulancias
Vehículos a motor con un mínimo de cuatro ruedas , destinados normalmente al transporte de mercancías por carretera , cuya masa máxima autorizada no exceda de 3500 kg , con excepción de los tractores y máquinas agrícolas
Cuatro años después de la fecha de la primera entrada en servicio ; después , cada dos años
Vehículos a motor con un mínimo de cuatro ruedas , destinados al transporte de personas , cuyo número de asientos , excluido el del conductor , no exceda de ocho
ANEXO II
ELEMENTOS DE CONTROL OBLIGATORIO
La inspección se referirá al menos a los elementos enumerados a continuación , siempre que estos afecten al equipo obligatorio del vehículo sometido a inspección en el Estado miembro de que se trate .
Los controles citados en el presente anexo podrán realizarse visualmente sin desmontar los elementos del vehículo .
Si el vehículo presentara defectos en los elementos que se enumeran a continuación , las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán un procedimiento por el que se establecerán las condiciones en las que se autoriza a un vehículo a circular hasta que supere satisfactoriamente una nueva inspección técnica .
VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS 1 , 2 , 3 , 4 , 5 Y 6
Dispositivos de frenado
La inspección de los dispositivos de frenado del vehículo se referirá a los elementos siguientes .
Los resultados obtenidos en la inspección de los dispositivos de frenado deberán corresponder , en la medida en que sea practicable , a las normas técnicas establecidas en la Directiva 71/320 / CEE .
Elementos que se controlarán
Causas de la no aceptación
Estado mecánico y funcionamiento
Vástago del pedal de freno
demasiado ajustado
cojinete desgastado
desgaste / juego excesivos
Estado y carrera del pedal de dispositivo de frenado
carrera de reserva excesiva o insuficiente
retorno del freno inadecuado
revestimiento antideslizante del pedal de freno ausente , suelto o gastado
Bomba de vacío o compresor y depósitos
tiempo excesivo de creación de presión atmosférica y vacío para el funcionamiento eficaz de los frenos
presión atmosférica y vacío insuficiente para permitir al menos dos frenados consecutivos una vez que se pone en marcha el dispositivo de aviso ( o que el manómetro señala un valor peligroso )
pérdida de aire que provoque un descenso apreciable de la presión o pérdidas de aire audibles
Indicador de baja presión o manómetro
funcionamiento defectuoso o anormal del indicador de baja presión o del manómetro
Válvula de regulación del freno de mano
rota o estropeada , excesivamente gastada
funcionamiento defectuoso de la válvula de regulación
mando inseguro del vástago de la válvula o válvula insegura
conexiones sueltas o pérdida del sistema
mal funcionamiento
Freno de estacionamiento , regulación de la palanca , trinquete del freno de estacionamiento
sujeción insuficiente del trinquete del freno de estacionamiento
desgaste excesivo del eje de la palanca o del mecanismo del trinquete
recorrido excesivo de la palanca , índice de un ajuste incorrecto
Válvulas de frenado ( válvulas de retención , válvulas de escape rápido , reguladores , etc. )
estropeadas , pérdida de aire excesiva
descarga excesiva de aceite del compresor
montaje inseguro / inadecuado
descarga de fluido hidráulico de frenos
Acoplamiento de los frenos de remolque
válvulas de aislamiento o válvulas de cierre automáticas defectuosas
pérdidas excesivas
Acumulador o depósito de presión
estropeados , corroídos , con pérdidas
dispositivo de vaciado inoperante
Servofreno , cilindro de mando ( sistemas hidráulicos )
servofrenos defectuosos o ineficaces
cilindro de mando defectuoso o con pérdidas
cilindro de mando inseguro
cantidad insuficiente de líquido de frenos
ausencia de la caperuza del depósito del cilindro de mando
chivato del líquido de frenos encendido o defectuoso
funcionamiento incorrecto del dispositivo de aviso del nivel del líquido de frenos
Tubos rígidos de los frenos
riesgo de funcionamiento defectuoso o rotura
pérdidas en los tubos o en las conexiones con los manguitos
dañados o excesivamente corroídos
colocación incorrecta
Tubos flexibles de los frenos
estropeados , desgastados , demasiado cortos o retorcidos
pérdidas en los tubos flexibles o manguitos
engrosamiento de los tubos flexibles bajo presión
porosidad
Forros de los frenos
desgaste excesivo
manchados ( aceite , grasa , etc. )
Tambores y discos de los frenos
desgaste y rayado excesivos , agrietados , inseguros o rotos
placa posterior insegura
Cables de los frenos , varillas , palancas , conexiones
cables estropeados , enredados
desgaste o corrosión excesivos
uniones de cables o varillas inseguras
cableado defectuoso
cualquier restricción del funcionamiento libre del sistema de frenos
cualquier movimiento anormal de las palancas , varillas o conexiones que indique un desajuste o un desgaste excesivo
Accionadores de los frenos ( incluidos los frenos de ballesta ) o cilindros hidráulicos de frenado
agrietados o estropeados
pérdidas
corrosión excesiva
recorrido excesivo del émbolo motor o mecanismo de diafragma
pérdida de la carcasa de protección contra el polvo o daños excesivos en la misma
Válvula sensora de carga
conexión defectuosa
ajuste incorrecto
agarrotada , no funciona
ausente
Ajustadores de tensión automáticos
agarrotamiento o movimiento anormal , índice de un desgaste excesivo o de un ajuste incorrecto
defectuoso
Sistema de desaceleración ( si está instalado o se exige )
conexiones o montaje inseguros
Rendimiento y eficacia del freno de servicio
Rendimiento ( incrementado progresivamente hasta el máximo esfuerzo )
frenado inadecuado de una o más ruedas
frenado de una rueda inferior al 70 % del frenado máximo registrado de la otra rueda del mismo eje .
En caso de que se controle el frenado en carretera , la desviación del vehículo de una línea recta resultará excesiva
progresión no gradual del frenado ( agarre )
retraso anormal en el funcionamiento de los frenos en cualquiera de las ruedas
variación excesiva del esfuerzo de frenado debido a la deformación de los discos o a la ovalidad de los tambores
Eficacia
una relación de frenado respecto a la masa máxima autorizada o , si se trata de semirremolques , a la suma de las cargas de eje autorizadas , siempre que sea posible el cálculo , inferior a los valores siguientes :
Eficacia mínima de frenado
Categoría 1 : 50 % [ 1]Categoría 2 : 43 % [ 2]Categoría 3 : 40 % [ 3]Categoría 4 : 50 %
Categoría 5 : 45 % [ 4]Categoría 6 : 50 %
frenado inferior a los valores de referencia si estos están especificados por el fabricante del vehículo para el eje del vehículo de que se trate [ 5 ]
Rendimiento y eficacia del freno secundario ( de socorro ) ( si se trata de un dispositivo independiente )
Rendimiento
freno inoperante en un lado
frenado de una rueda inferior al 70 % del frenado máximo registrado de la otra rueda del mismo eje
progresión no gradual del frenado ( agarre )
en el caso de los remolques , no funcionamiento del dispositivo de frenado automático
para todas las categorías de vehículos , una relación de frenado inferior al 50 % [ 6 ] del rendimiento del freno de servicio indicado en el punto 1.2.2 respecto a la masa máxima autorizada o , si se trata de semirremolques , a la suma de las cargas de eje autorizadas
Rendimiento y eficacia del freno de estacionamiento
para todas las categorías de vehículos , la relación de frenado que sea mayor entre una relación de frenado inferior al 16 % respecto a la masa máxima autorizada y , en el caso de los vehículos a motor , una relación de frenado inferior al 12 % respecto a la masa combinada autorizada máxima del vehículo
Rendimiento del dispositivo de desaceleración o del freno por compresión de aire
progresión no gradual del rendimiento ( dispositivo de desaceleración )
Dispositivo antibloqueo
funcionamiento defectuoso del dispositivo de aviso antibloqueo
VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS 1 , 2 Y 3
VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS 4 , 5 Y 6
Dirección y volante
Dirección
Estado mecánico
Volante de dirección
Holguras de la dirección
Fijación del sistema de dirección
Cojinetes de ruedas
Visibilidad
Campo de visibilidad
Estado de las superficies acristaladas
Retrovisores
Limpiaparabrisas
Lavaparabrisas
Luces , dispositivos reflectantes y equipo eléctrico
Equipo de iluminación
Luces de carretera y luces de cruce
Estado y funcionamiento
Orientación
Conmutación
Eficacia visual
Luces de posición y luces de gálibo
Estado y funcionamiento , estado de los cristales protectores , color y eficacia visual de :
Luces de posición
Color y eficacia visual
Luces de frenado
Luces indicadoras de dirección
Luces de marcha atrás
Luces antiniebla
Iluminación de la placa trasera de matrícula
Catadióptricos
Luces indicadoras de peligro
Cadencia de las pulsaciones
Luces antiniebla delanteras y traseras
Colocación
Luces de marcha atrás
Iluminación de la placa trasera de matrícula
Estado y color
Indicadores luminosos
Conexiones eléctricas entre el vehículo tractor y el remolque o semirremolque
Cableado eléctrico
Ejes , ruedas , neumáticos , suspensión
Ejes
Ruedas y neumáticos
Suspensión
Chasis y accesorios del chasis
Chasis o bastidor y accesorios
Estado general
Tubos de escape y silenciadores
Depósitos y conductos del combustible
Características geométricas y estado del dispositivo trasero de protección , vehículos pesados
Soporte de la rueda de repuesto
Seguridad del dispositivo de acoplamiento ( en su caso )
Dispositivo de acoplamiento de los vehículos tractores , de los remolques y de los semirremolques
Cabina y carrocería
Carrocería
Estado general
Fijación
Puertas y cerraduras
Suelo
Asiento del conductor
Estribos
Equipos diversos
Cinturones de seguridad
Fijación del asiento del conductor
Extintor
Fijación de la batería
Cerraduras y dispositivo antirrobo
Aparato productor de señales acústicas
Triángulo de señalización
Botiquín de urgencia
Seguridad de montaje
Estado de los cinturones
Funcionamiento
Calzo o calzos de rueda
Indicador de velocidad
Tacógrafo ( presencia y precintado ):
comprobar , en su caso , la validez de la placa del tacógrafo , si así lo exige el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 [ 7]comprobar , en caso de duda , que la circunferencia o la dimensión de la rueda coincida con los datos consignados en la placa del tacógrafo
cuando sea factible , comprobar que los precintos del tacógrafo y , en su caso , los dispositivos de protección de las conexiones contra manipulación fraudulenta estén intactos
Dispositivo de limitación de velocidad :
cuando sea posible , comprobar que esté instalado el dispositivo de limitación de velocidad , si así lo exige la Directiva 92/6 / CEE [ 8]comprobar la validez de la placa del dispositivo de limitación de velocidad
cuando sea factible , comprobar que los precintos del dispositivo de limitación de velocidad y , en su caso , los dispositivos de protección de las conexiones contra manipulación fraudulenta estén intactos
cuando sea factible , comprobar que el dispositivo de limitación de velocidad impida que los vehículos mencionados en los artículos 2 y 3 de la Directiva 92/6 / CEE superen los valores preceptivos
Ruidos ambientales
Ruido
Emisiones de gases de escape
Vehículos equipados con motores de encendido por chispa ( gasolina ):
Cuando las emisiones no estén reguladas por un sistema avanzado de control de emisiones tal como un catalizador de tres vías y sonda lambda :
Inspección visual del sistema de escape a fin de comprobar que está completo y en estado satisfactorio y que no presenta fugas .
Inspección visual del equipo de control de emisiones instalado por el fabricante a fin de comprobar que está completo y en estado satisfactorio y que no presenta fugas .
Después de un período razonable de calentamiento del motor ( que tenga en cuenta las prescripciones del fabricante del vehículo ) , se medirá el contenido de monóxido de carbono ( CO ) de los gases de escape con el motor al ralentí ( en vacío ) .
El contenido máximo autorizado de CO en los gases de escape es el fijado por el fabricante del vehículo .
Cuando no se disponga de este dato o las autoridades de control de los Estados miembros no lo utilicen como valor de referencia , el contenido de CO de los gases de escape no deberá superar los límites siguientes :
para vehículos matriculados o puestos en circulación por primera vez entre la fecha a partir de la cual los Estados miembros establecieron que los vehículos debían cumplir la Directiva 70/220 / CEE [ 9 ] y el 1 de octubre de 1986 : 4,5 % en vol. ,
para los vehículos matriculados o puestos en circulación por primera vez después del 1 de octubre de 1986 : 3,5 % vol.
Cuando un sistema de control de emisiones avanzado controle las emisiones de gases de escape , tal como un convertidor catalítico de tres vías controlado por una sonda lambda :
Determinación de la eficiencia del sistema de control de emisiones del vehículo midiendo el valor lambda y el contenido de CO de los gases de escape de acuerdo con el punto 4 o con los procedimientos propuestos por los fabricantes y aprobados en el momento de la homologación .
En cada una de las pruebas , el motor está sujeto a las recomendaciones del fabricante del vehículo .
Emisiones del tubo de escape . Valores límite .
Cuando no se disponga de este dato , el contenido de CO de los gases de escape no deberá superar los límites siguientes :
mediciones realizadas con el motor al ralentí :
El contenido máximo autorizado de CO en los gases de escape no deberá superar 0,5 % vol. y , para los vehículos que hayan sido homologados con arreglo a los valores límite indicados en la fila A o la fila B del cuadro del punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE , el contenido máximo autorizado de CO no deberá superar 0,3 % vol. Cuando no sea posible una adecuación a la Directiva 70/220 / CEE , lo anteriormente expuesto se aplicará a vehículos matriculados o puestos en circulación por primera vez después del 1 de julio de 2002 ,
medición al ralentí acelerado ( en vacío ) , la velocidad del motor debe ser al menos igual a 2000 m-1 .
Contenido de CO : máximo 0,3 % vol. y , para los vehículos que hayan sido homologados con arreglo a los valores límite indicados en la fila A o la fila B del cuadro del punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE , el contenido máximo autorizado de CO no deberá superar 0,2 % vol. Cuando no sea posible una adecuación a la Directiva 70/220 / CEE , lo anteriormente expuesto se aplicará a vehículos matriculados o puestos en circulación por primera vez después del 1 de julio de 2002 .
Lambda : 1 ± 0,03 o según las especificaciones del fabricante ,
en cuanto a los vehículos de motor equipados con sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) con arreglo a la Directiva 70/220 / CEE , los Estados miembros , como alternativa a la prueba especificada en el inciso i ) , podrán optar por comprobar el correcto funcionamiento del sistema de emisión a través de la lectura adecuada del mecanismo DAB y del control simultáneo del buen funcionamiento del sistema DAB .
Vehículos de motor equipados con motores de encendido por compresión ( diésel )
Medición de la opacidad de los gases de escape acelerando el motor en vacío ( motor desembragado y pasando de la velocidad de ralentí a la velocidad de desconexión ) .
Preacondicionamiento del vehículo :
Los vehículos podrán ser sometidos a ensayo sin preacondicionamiento , aunque por razones de seguridad debe comprobarse que el motor esté caliente y en condiciones mecánicas satisfactorias .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 5 de la letra d ) , solo podrá rechazarse un vehículo cuando haya sido preacondicionado de conformidad con los requisitos que se detallan a continuación :
el motor deberá estar totalmente caliente ; por ejemplo , la temperatura del aceite del motor medida mediante sonda introducida en el tubo de la varilla de nivel de aceite debe ser como mínimo de 80 °C , o la temperatura normal de funcionamiento si es inferior , o la temperatura del cárter motor medida por el nivel de radiación infrarroja debe ser como mínimo equivalente .
Si , debido a la configuración del vehículo , tal medición es impracticable , la temperatura normal de funcionamiento del motor podrá ser determinada por otros medios ; por ejemplo , mediante el funcionamiento del ventilador del motor ;
el tubo de escape deberá ser purgado mediante un mínimo de tres ciclos de aceleración en vacío o un método equivalente .
Procedimiento de ensayo :
El motor , y cualquier turbocompresor incorporado , debe estar al ralentí antes de que comience cada ciclo de aceleración en vacío .
En el caso de los motores diésel de gran potencia , esto significa esperar al menos 10 segundos después de soltar el acelerador .
Para comenzar cada ciclo de aceleración en vacío , el acelerador debe apretarse a fondo con rapidez y continuidad ( en menos de 1 segundo ) , aunque no con violencia , a fin de obtener el máximo paso de la bomba de inyección .
Durante cada ciclo de aceleración en vacío , el motor debe alcanzar la velocidad de desconexión o , en los vehículos de transmisión automática , la velocidad especificada por el fabricante o , de no disponerse de tal información , 2/3 de la velocidad de desconexión antes de soltar el acelerador .
Esto puede comprobarse , por ejemplo , controlando la velocidad del motor o dejando pasar un tiempo suficiente entre el momento en que se aprieta el acelerador y el momento en que se suelta , que en los vehículos de las categorías 1 y 2 del anexo I , debe ser , de al menos , 2 segundos .
Valores límite :
El nivel de concentración no superará el nivel registrado en la placa prevista en la Directiva 72/306 / CEE [ 10 ] .
Si no se conoce este dato o si las autoridades competentes de los Estados miembros deciden no utilizarlo como referencia , el nivel de concentración no deberá superar el establecido por el fabricante o los valores límite del coeficiente de absorción , que serán los siguientes :
Coeficiente de absorción máximo para :
motores diésel con aspiración natural = 2,5 m-1 ,
motores diésel con turbocompresor = 3,0 m-1 ,
se aplicará un límite de 1,5 m-1 a los siguientes vehículos que hayan sido homologados con arreglo a los valores límite indicados en :
la fila B del cuadro del punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE ( vehículos comerciales Diésel-Euro 4 ) ;
la fila B1 del cuadro del punto 6.2.1 del anexo I de la Directiva 88/77 / CEE [ 11 ] ( vehículos industriales de transporte de mercancías Diésel-Euro 4 ) ;
la fila B2 del cuadro del punto 6.2.1 del anexo I de la Directiva 88/77 / CEE ( vehículos industriales de transporte de mercancías Diésel-Euro 5 ) ;
la fila C del cuadro del punto 6.2.1 del anexo I de la Directiva 88/77 / CEE ( vehículos industriales de transporte de mercancías VEM ) ;
o los valores límite de modificaciones más recientes de la Directiva 70/220 / CEE , o los valores límite de modificaciones más recientes de la Directiva 88/77 / CEE , o los valores equivalentes cuando se utilice un tipo de aparato distinto de los usados para la homologación CE .
Cuando no sea posible una adecuación con el punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE , o con el punto 6.2.1 de la Directiva 88/77 / CEE , lo anteriormente expuesto se aplicará a vehículos matriculados o puestos en circulación por primera vez después del 1 de julio de 2008 .
Estas disposiciones no serán aplicables a los vehículos matriculados o puestos en circulación por primera vez antes del 1 de enero de 1980 .
Los vehículos serán rechazados únicamente en el caso de que la media aritmética de al menos tres ciclos de aceleración en vacío sea superior al valor límite .
Para efectuar tal cálculo , se podrá no tener en cuenta toda medición que se desvíe sustancialmente de la media medida o el resultado de cualquier cálculo estadístico que tenga en cuenta la dispersión de las medidas .
Los Estados miembros podrán limitar el número de ciclos de ensayo .
A fin de evitar ensayos innecesarios , los Estados miembros podrán , no obstante lo dispuesto en el apartado 4 de la letra d ) del punto 8.2.2 , rechazar vehículos que hayan presentado valores sustancialmente superiores a los valores límite después de menos de tres ciclos de aceleración en vacío o tras los ciclos de purga ( o equivalente ) especificados en el inciso ii ) del apartado 2 de la letra b ) del punto 8.2.2 .
Igualmente , para evitar ensayos innecesarios , los Estados miembros podrán , no obstante lo dispuesto en el apartado 4 de la letra d ) del punto 8.2.2 , aprobar vehículos que hayan presentado valores sustancialmente inferiores a los valores límite después de menos de tres ciclos de aceleración en vacío o tras los ciclos de purga ( o equivalente ) especificados en el inciso ii ) del apartado 2 de la letra b ) del punto 8.2.2 .
Equipo de inspección
Las emisiones de los vehículos se analizarán con equipos diseñados para establecer con precisión si se han cumplido los valores preceptivos o indicados por el fabricante .
Cuando en el momento de la homologación CE , un tipo de vehículo no haya podido respetar los valores límite establecidos en la presente Directiva , los Estados miembros podrán fijar valores límite más altos para dicho tipo de vehículo , basándose en las pruebas que aporte el fabricante .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión , que a su vez informará a los demás Estados miembros .
Dispositivo antiparasitario de la radio
Ensayos suplementarios para los vehículos destinados al transporte público
Salida(s ) de socorro ( incluidos los martillos para romper los cristales ) , placas indicadoras de la salida o salidas de socorro
Calefacción
Aireación
Disposición de los asientos
Iluminación interior
Identificación del vehículo
Placas de matrícula
Número del chasis
El 48 % para los vehículos de la categoría 1 que no lleven ABS o cuyo tipo se haya homologado antes del 1 de octubre de 1991 ( fecha de prohibición de la primera puesta en circulación sin la homologación europea de componente ) ( Directiva 71/320 / CEE ) .
El 45 % para los vehículos matriculados después de 1988 o con posterioridad a la fecha de aplicación de la Directiva 71/320 / CEE , en el Derecho nacional de los Estados miembros ( de ambas fechas , la que sea posterior ) .
El 43 % para los semirremolques y los remolques con barra de tracción matriculados después de 1988 o con posterioridad a la fecha de aplicación de la Directiva 71/320 / CEE , en el Derecho nacional de los Estados miembros ( de ambas fechas , la que sea posterior ) .
El 50 % para los vehículos de la categoría 5 matriculados después de 1988 o con posterioridad a la fecha de aplicación de la Directiva 71/320 / CEE , en el Derecho nacional de los Estados miembros ( de ambas fechas , la que sea posterior ) .
El valor de referencia para el eje del vehículo es el frenado ( expresado en newtons ) necesario para conseguir la fuerza de frenado mínima prescrita para el peso concreto que tenga el vehículo .
Para los vehículos de las categorías 2 y 5 , la eficacia mínima de freno secundario será de 2,2 m / s2 ( dado que no está regulada en la Directiva 71/320 / CEE ) .
Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera ( DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8) .
Directiva 92/6 / CEE del Consejo , de 10 de febrero de 1992 , relativa a la instalación y a la utilización de dispositivos de limitación de velocidad en determinadas categorías de vehículos de motor en la Comunidad ( DO L 57 de 2.3.1992 , p. 27 ) .
Directiva 70/220 / CEE del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor ( DO L 76 de 6.4.1970 , p. 1 ) .
Directiva 72/306 / CEE del Consejo , de 2 de agosto de 1972 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de contaminantes procedentes de los motores diésel destinados a la propulsión de vehículos ( DO L 190 de 20.8.1972 , p. 1 ) .
Directiva 88/77 / CEE del Consejo , de 3 de diciembre de 1987 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos ( DO L 36 de 9.2.1988 , p. 33 ) .
ANEXO III
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 10 )
Directiva 96/96 / CE del Consejo
( DO L 46 de 17.2.1997 , p. 1 ) .
Directiva 1999/52 / CE de la Comisión
( DO L 142 de 5.6.1999 , p. 26 ) .
Directiva 2001/9 / CE de la Comisión
( DO L 48 de 17.2.2001 , p. 18 ) .
Directiva 2001/11 / CE de la Comisión
( DO L 48 de 17.2.2001 , p. 20 ) .
Directiva 2003/27 / CE de la Comisión
( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 41 ) .
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Únicamente el punto 68 del anexo III
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Actos
Plazo de transposición
9 de marzo de 1998
30 de septiembre de 2000
9 de marzo de 2002
9 de marzo de 2003
1 de enero de 2004
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 96/96 / CE
Presente Directiva
Artículos 1 a 4
Artículo 5 , frase introductoria
Artículo 5 , incisos primero a séptimo
Artículo 5 , letras a ) a g )
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 13
Anexos I-II
Anexos III-IV
Anexo III
Anexo IV
Reglamento ( CE ) no 475/2007 de la Comisión
de 27 de abril de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de abril de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 378/2011 de la Comisión
de 15 de abril de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de abril de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de abril de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de abril de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 613/2007 de la Comisión , de 1 de junio de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
( Diario Oficial de la Unión Europea L 141 de 2 de junio de 2007 )
En la página 61 , el anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
« ANEXO III
Lista de autoridades competentes de los Estados miembros y de las tareas encomendadas a las mismas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 2 y 19
BÉLGICA
En Bélgica , los controles de importación y exportación de diamantes en bruto impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se realizarán únicamente en :
REPÚBLICA CHECA
En la República Checa , los controles de importación y exportación de diamantes en bruto impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se realizarán únicamente en :
ALEMANIA
En Alemania , los controles de importación y exportación de diamantes en bruto impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , incluida la emisión de certificados comunitarios , los llevará a cabo únicamente la siguiente autoridad :
RUMANÍA
E-mail : GDO@gtnet.gov.uk » .
B-2000 Antwerpen Tel .
Česká republika Tel .
( 420-2 ) 61 33 38 41 , ( 420-2 ) 61 33 38 59 , cell ( 420-737 ) 213 793
D-55743 Idar-Oberstein Tel .
D-67407 Neustadt / Weinstraße Tel .
Cod poștal 010295 Tel .
London SW1A 2AH Tel .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 46/2012 de la Comisión
de 19 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/216 / UE de la Comisión , de 14 de abril de 2010 , por la que se modifica la Directiva 2009/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , en el punto 7b ( Directiva 2009/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32010 D 0216 : Decisión 2010/216 / UE de la Comisión , de 14 de abril de 2010 ( DO L 94 de 15.4.2010 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/216 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 62 .
DO L 94 de 15.4.2010 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 24 de enero de 2006
relativa a la celebración del Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra , relativo a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca al Acuerdo de Colaboración y Cooperación , y a los ajustes que deben introducirse en dicho Acuerdo
( 2006/538 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , conjuntamente con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra , relativo a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca al Acuerdo de colaboración y cooperación , y a los ajustes que deben introducirse en dicho acuerdo , fue firmado en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros el 29 de abril de 2004 de conformidad con la Decisión 2006/537 / CE del Consejo [ 2 ] .
A la espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado con carácter provisional a partir de la fecha de adhesión .
Se debe aprobar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
El Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra , relativo a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca al Acuerdo de colaboración y cooperación , y a los ajustes que deben introducirse en dicho acuerdo queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 3 ] .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , procederá a efectuar la notificación contemplada en el artículo 4 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
El Presidente
Por la Comisión
DO C 174 E de 14.7.2005 , p. 45 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 622/2011 de la Comisión
de 24 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 15 de diciembre de 2009
por la que se autoriza a la República de Estonia a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 167 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La República de Estonia ( denominada en lo sucesivo « Estonia » ) fue autorizada mediante la Decisión 2007/133 / CE del Consejo [ 2 ] , y no obstante lo dispuesto en el artículo 167 de la Directiva 2006/112 / CE , a diferir , hasta el momento en que el impuesto se pague al proveedor de bienes o servicios , el nacimiento del derecho a deducción del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) para los sujetos pasivos que hagan uso de un régimen facultativo en virtud del cual , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 66 , letra b ) , de dicha Directiva , el IVA sobre sus entregas de bienes y sus prestaciones de servicios pasa a ser exigible en el momento del cobro del precio ( régimen denominado « de contabilidad de caja » ) .
Para acogerse a dicho régimen , los sujetos pasivos deben estar registrados como empresarios individuales .
Estonia solicitó autorización para prorrogar esta medida especial de excepción mediante cartas registradas en la Secretaría General de la Comisión el 4 de septiembre de 2009 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , mediante carta de 1 de octubre de 2009 , la Comisión transmitió la solicitud de Estonia a los demás Estados miembros .
Mediante carta de 5 de octubre de 2009 , la Comisión informó a Estonia de que disponía de todos los elementos de valoración que consideraba útiles .
El régimen de contabilidad de caja es un régimen simplificado y facultativo destinado a las pequeñas empresas que no disfrutan de la franquicia del impuesto .
Permite a estos sujetos pasivos aplicar una norma simple basada en la fecha de pago de los gastos que soporten y de sus operaciones con clientes , para determinar en qué momento deben , respectivamente , ejercer el derecho a deducción del IVA y abonar el impuesto a la Hacienda .
Este régimen constituye , pues , para estos sujetos pasivos una medida de simplificación que , además , puede resultarles beneficiosa en términos de tesorería .
El 28 de enero de 2009 , la Comisión presentó una propuesta de Directiva destinada a modificar la Directiva 2006/112 / CE en lo que respecta a las normas de facturación , que permite asimismo a los Estados miembros diferir , hasta el momento del pago del impuesto al proveedor de bienes o servicios , el nacimiento del derecho a deducción del IVA para los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no supere un determinado límite , que los Estados miembros pueden fijar en 2000000 EUR , como máximo , y que se beneficien , por consiguiente , de un régimen facultativo según el cual el IVA que grava sus operaciones solo es exigible cuando cobran el precio correspondiente .
La medida especial de excepción solicitada no repercute en el importe de los ingresos por IVA recaudado por Estonia en la fase del consumo final ni tiene incidencia alguna en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 167 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Estonia a diferir el nacimiento del derecho a deducción del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) para los sujetos pasivos a que se refiere el párrafo segundo hasta el momento de su pago al proveedor de bienes o al prestador de servicios .
Los sujetos pasivos considerados deberán haber optado por un régimen en aplicación del cual el IVA que grave sus entregas de bienes y sus prestaciones de servicios sea exigible en el momento del cobro del precio .
Hasta el 31 de diciembre de 2010 , el régimen contemplado en el párrafo segundo será aplicable a los sujetos pasivos registrados como empresarios individuales .
A partir del 1 de enero de 2011 , el régimen contemplado en el párrafo segundo será aplicable a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no sea superior a un umbral que fijará Estonia y que equivaldrá al contravalor en moneda nacional de 200000 EUR , determinado de conformidad con los artículos 399 y 400 de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 y hasta el día de entrada en vigor de una directiva que autorice a los Estados miembros a diferir , hasta el momento del pago del impuesto al proveedor de bienes o al prestador de servicios , el nacimiento del derecho a deducción del IVA para los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no supere un determinado límite y que disfruten de un régimen facultativo en aplicación del cual el impuesto sobre sus entregas de bienes y prestaciones de servicios sea exigible en el momento del cobro del precio .
En cualquier caso , la presente Decisión será aplicable , como máximo , hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Estonia .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 2179/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fija la cuantía de la ayuda al aplazamiento y de la prima a tanto alzado para determinados productos de la pesca durante la campaña 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2814/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que se refiere a la concesión de una ayuda al aplazamiento para determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 939/2001 de la Comisión , de 14 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 prevé ayudas por las cantidades de determinados productos frescos retirados del mercado que estén , o bien transformadas con vistas a su estabilización y almacenadas , o bien conservadas .
Las referidas ayudas tienen por objeto ofrecer un estímulo adecuado a las organizaciones de productores para que transformen o conserven los productos que hayan sido retirados del mercado a fin de evitar su destrucción .
La cuantía de la ayuda deberá fijarse de manera que no se perturbe el equilibrio del mercado de los productos de que se trate y no se falseen las condiciones de competencia .
El importe de las ayudas no debe sobrepasar los gastos técnicos y financieros que se hayan registrado en la Comunidad durante la campaña de pesca precedente a la campaña considerada en relación con las operaciones indispensables de estabilización y almacenamiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan , para la campaña de pesca 2006 , las cuantías de la ayuda al aplazamiento , prevista en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , y de la ayuda a tanto alzado , contemplada en el artículo 24 , apartado 4 , de ese mismo Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 34 .
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 10 .
ANEXO
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los productos del anexo I , secciones A y B , y para los lenguados ( Solea spp . ) del anexo I , sección C , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Métodos de transformación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Importe de la ayuda
( en EUR/ tonelada )
I. Congelación y almacenamiento de los productos enteros , vaciados y con cabeza o troceados
Sardinas de la especie Sardina pilchardus — os enteros , vaciados y con cabeza o troceados
Las demás especies — ie Sardina pilchardus
Fileteado , congelación y almacenamiento
Salazón y / o desecado , y almacenamiento de productos enteros , vaciados con cabeza , troceados o fileteados
Escabechado y almacenamiento
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los demás productos del anexo I , sección C , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Métodos de transformación y / o conservación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Productos
I. Congelación y almacenamiento
Cigalas
Colas de cigalas
Descabezado , congelación y almacenamiento
Cocción , congelación y almacenamiento
Bueyes
Pasteurización y almacenamiento
V. Conservación en vivero o en jaula
Cuantía de la prima a tanto alzado para los productos del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Métodos de transformación
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de diciembre de 2012
sobre la contribución financiera de la Unión Europea a los programas nacionales de cinco Estados miembros ( Irlanda , España , Francia , Malta y Portugal ) en 2012 para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero
[ notificada con el número C(2012 ) 9187 ]
( Los textos en lenguas española , francesa , inglesa , maltesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece las condiciones en virtud de las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Unión Europea para los gastos ocasionados por sus programas nacionales de recopilación y gestión de datos .
Estos programas deben elaborarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión , de 14 de julio de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 3 ] .
Mediante la Decisión de Ejecución 2012/654 / UE de la Comisión [ 5 ] , esta fijó la contribución a los programas nacionales para el año 2012 de esos Estados miembros .
Irlanda , España , Francia , Malta y Portugal han presentado , asimismo , sus previsiones presupuestarias anuales para el año 2012 , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo por lo que respecta a los gastos efectuados por los Estados miembros para la recopilación y gestión de los datos básicos sobre pesca [ 6 ] .
La Comisión ha evaluado las previsiones presupuestarias anuales de los Estados miembros , con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 , teniendo en cuenta las modificaciones de los programas nacionales aprobadas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 establece que la Comisión debe aprobar las previsiones presupuestarias anuales y decidir acerca de la contribución financiera anual de la Unión a cada uno de los programas nacionales , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y sobre la base del resultado de la evaluación de las previsiones presupuestarias anuales a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 .
El artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece que el porcentaje de la contribución financiera debe fijarse mediante una decisión de la Comisión .
El artículo 16 de dicho Reglamento dispone que las medidas financieras de la Unión en el ámbito de la recopilación de datos básicos no pueden ser superiores al 50 % del gasto en que incurran los Estados miembros al ejecutar el programa de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero .
La presente Decisión constituye la decisión financiera en el sentido del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figuran el importe máximo global de la contribución financiera de la Unión que se concederá en 2012 a cada Estado miembro para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero y el porcentaje de la contribución financiera de la Unión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán Irlanda , la República Francesa , el Reino de España , la República de Malta y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2012 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 134 de 24.5.2012 , p. 27 .
DO L 293 de 23.10.2012 , p. 34 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 24 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS NACIONALES 2011-2013
GASTOS SUBVENCIONABLES Y CONTRIBUCIÓN MÁXIMA DE LA UNIÓN PARA 2012
Estado miembro
Gastos subvencionables
Contribución máxima de la Unión
( porcentaje del 50 % )
Irlanda
Francia
España
Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han presentado los programas nacionales para 2011-2013 contemplados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Esos programas se aprobaron en 2011 de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Estonia , Grecia , Italia , Chipre , Letonia , Rumanía , Eslovenia y Finlandia no han modificado sus programas nacionales para 2011-2013 para el año 2012 .
Mediante la Decisión de Ejecución 2012/276 / UE de la Comisión [ 4 ] , esta fijó la contribución a los programas nacionales para el año 2012 de esos Estados miembros , salvo Grecia .
Alemania , Irlanda , España , Francia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Suecia y el Reino Unido presentaron modificaciones de sus programas nacionales para el año 2012 , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Las modificaciones correspondientes a Alemania , Lituania , los Países Bajos , Polonia , Suecia y el Reino Unido fueron adoptadas por la Comisión en 2012 de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
( en EUR )
Reglamento ( CE ) no 1498/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
relativo a las disposiciones específicas de expedición de los certificados de importación del azúcar y las mezclas de azúcar y cacao que acumulan el origen ACP / PTU o CE / PTU
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de asociación ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , artículo 6 , apartado 4 , párrafo quinto ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2001/822 / CE , se permite la acumulación de origen ACP / PTU o CE / PTU para las cantidades de productos del capítulo NC 17 y de los códigos NC 18061030 y 18061090 que se determinan en dicha Decisión .
El Reglamento ( CE ) no 192/2002 de la Comisión , de 31 de enero de 2002 , relativo a las disposiciones de expedición de los certificados de importación del azúcar y las mezclas de azúcar y cacao que acumulan el origen ACP / PTU o CE / PTUP [ 2 ] , establece disposiciones específicas de expedición de los certificados de importación de esos productos para permitir la realización de los controles de importación de las cantidades previstas en la Decisión 2001/822 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , se aplica a los períodos de contingentes arancelarios de importación que se inicien a partir del 1 de enero de 2007 . Ese Reglamento establece , en particular , disposiciones relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la condición del solicitante y a la expedición de los certificados . Además , limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
Con todo , procede adaptar algunas de esas reglas a las características específicas del comercio al que se refiere el Reglamento ( CE ) no 192/2002 .
En aras de la claridad y la racionalidad , se debe derogar el Reglamento ( CE ) no 192/2002 y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Resulta conveniente , asimismo , aplicar el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , a reserva de las disposiciones específicas previstas en el presente Reglamento .
Para permitir una gestión ordenada , evitar prácticas especulativas y posibilitar controles eficaces , procede concretar las normas de presentación de las solicitudes de certificado y los documentos que deben presentar los interesados .
Conviene aplicar a este respecto los principios del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Es necesario precisar las características específicas del impreso de solicitud de certificado de importación de los productos en cuestión y , para que la gestión de esas importaciones sea rigurosa , disponer que los derechos derivados de los certificados sean intransferibles .
Procede también establecer las reglas relativas a los plazos de presentación de las solicitudes de certificado y expedición de certificados por las autoridades competentes de los Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1301/2006 a la importación , con exención de derechos aduaneros , de los productos pertenecientes al capítulo NC 17 y a los códigos NC 18061030 y 18061090 de origen ACP que acumulen este origen con azúcar de origen ACP o CE , o con ambos , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Los certificados de importación expedidos en aplicación del presente Reglamento llevarán el número de orden 09.4652 .
Artículo 2
A los efectos de la aplicación del presente Reglamento , la noción de « productos originarios » y los métodos administrativos correspondientes serán los que figuran en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE .
Artículo 3
Las solicitudes de certificado de importación se referirán , como mínimo , a una cantidad de 25 toneladas .
Se adjuntarán a las solicitudes de certificado de importación los documentos siguientes :
el certificado de exportación expedido por las autoridades de los PTU según el modelo de impreso que figura en el anexo I , extendido por los organismos competentes en materia de expedición de certificados EUR 1 ;
una prueba de que el solicitante ha depositado una garantía por un importe de 12 EUR por cada 100 kilogramos .
Artículo 4
La solicitud de certificado y el certificado de importación se cumplimentarán del siguiente modo :
en la casilla 7 , se indicará el PTU de procedencia y se pondrá una cruz en la indicación « sí » ;
en la casilla 8 , se indicará el PTU de origen y se pondrá una cruz en la indicación « sí » ;
en la casilla 20 del certificado , se hará constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos derivados del certificado de importación no serán transferibles .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , las solicitudes de certificado se presentarán durante los siete primeros días de los meses de enero , abril , julio y octubre de cada año .
Los solicitantes solo podrán presentar una solicitud de certificado por mes de presentación de solicitudes .
Si un mismo solicitante presenta más de una solicitud en un mes dado , se rechazarán todas ellas y se ejecutarán las garantías depositadas en el momento de presentación de las solicitudes , en beneficio del Estado miembro .
Las comunicaciones de las solicitudes de certificado se realizarán , como muy tarde , el día 12 del mes de presentación de las solicitudes y se desglosarán por código NC de ocho cifras y por PTU de origen .
Los Estados miembros expedirán los certificados de importación a partir del 25 y , como muy tarde , el 30 del mes de presentación de las solicitudes .
Artículo 7
Los certificados de importación serán válidos a partir del día de su expedición efectiva , conforme al artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 192/2002 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/249 / CE ( DO L 109 de 26.4.2007 , p. 33 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1423/2007 ( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 36 ) .
ANEXO I
Modelo de certificado de exportación a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra a )
Exportador ( nombre y apellidos , dirección completa , país )
Año del contingente
Importador ( nombre y apellidos , dirección completa , país )
( facultativo )
CERTIFICADO DE EXPORTACIÓN
AZÚCAR
Lugar y fecha de carga — Medio de transporte
País de origen
País de destino
Datos suplementarios
Denominación de la mercancía
Código NC
( 8 números )
Cantidad ( kg )
VISADO DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
El abajo firmante certifica que , en el país indicado en la casilla 13 , la cantidad total de azúcar por la que se han expedido certificados de exportación en virtud del contingente anual previsto en el anexo III , artículo 6 , apartado 4 , de la Decisión 2001/822 / CE para el año señalado en la casilla 3 , incluida la cantidad del presente certificado de exportación , es inferior a la cantidad máxima autorizada por el anexo III , artículo 6 , apartado 4 , de la Decisión 2001/822 / CE .
Autoridad competente ( nombre y apellidos , dirección completa , país )
( firma )
( sello )
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , letra c ):
en búlgaro Освободено от вносно мито ( Решение 2001/822 / ЕО , член 35 ) пореден номер на квотата 09.4652 ,
en español Exención de derechos de importación ( Decision 2001/822 / CE , articulo 35 ) numero de orden 09.4652 ,
en danés Fritages for importafgifter ( artikel 35 i afgorelse 2001/822 / EF ) , løbenummer 09.4652 ,
en alemán Frei von Einfuhrabgaben ( Beschluss 2001/822 / EG , Artikel 35 ) , Ordnungsnummer 09.4652 ,
en estonio Impordimaksust vabastatud ( otsus 2001/822 / EÜ , artikkel 35 ) , järjekorranumber 09.4652 ,
en griego Δασμολογική απαλλαγή ( απόφαση 2001/822 / ΕΚ , άρθρο 35 ) , αύξων αριθμός 09.4652 ,
en inglés Free from import duty ( Decision 2001/822 / EC , Article 35 ) , serial No 09.4652 ,
en francés Exemption du droit d’importation ( Décision 2001/822 / CE , article 35 ) , numéro d’ordre 09.4652 ,
en italiano Esenzione dal dazio all’importazione ( decisione 2001/822 / CE , articolo 35 ) , numero d’ordine 09.4652 ,
en letón Atbrīvots no importa nodokļa ( Lēmuma 2001/822 / EK 35 . pants ) , sērijas numurs 09.4652 ,
en lituano Atleista nuo importo muito ( Nutarimo 2001/822 / EB 35 straipsnis ) , serijos numeris 09.4652 ,
en húngaro Mentes a behozatali vám alól ( 2001/822 / EK hatarozat , 35 . cikk ) , sorozatszám 09.4652 ,
en maltés Eżenzjoni minn dazju fuq l-importazzjoni ( Deċiżjoni 2001/822 / KE , Artikolu 35 ) , numru tas-serje 09.4652 ,
en neerlandés Vrij van invoerrechten ( Besluit 2001/822 / EG , artikel 35 ) , volgnummer 09.4652 ,
en polaco Wolne od przywozowych opłat celnych ( decyzja 2001/822 / WE art . 35 ) , numer seryjny 09.4652 ,
en portugués Isenção de direitos de importação ( Decisão 2001/822 / CE , artigo 35.o ) , número de ordem 09.4652 ,
en rumano Scutit de drepturi de import ( Decizia 2001/822 / CE , articolul 35 ) , nr . de ordine 09.4652 ,
en esloveno brez uvozne carine ( člen 35 Sklepa 2001/822 / ES ) , zaporedna številka 09.4652 ,
en finés Vapaa tuontitulleista ( päätöksen 2001/822 / EY 35 artikla ) , järjestysnumero 09.4652 ,
en sueco Importtullfri ( beslut 2001/822 / EG , artikel 35 ) , löpnummer 09.4652 .
en checo Osvobozeno od dovozního cla ( Rozhodnutí 2001/822 / ES , čl .
en eslovaco Oslobodený od dovozného cla ( Rozhodnutie 2001/822 / ES , čl .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse sin perjuicio de las condiciones adicionales establecidas por el presente Reglamento .
Así pues , es conveniente aplicar al Reglamento ( CE ) no 192/2002 las reglas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Reglamento ( CE ) No 795/2004 de la comisión
del 21 de abril de 2004
que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 40 , los apartados 4 y 9 de su artículo 42 , el apartado 3 de su artículo 46 , el apartado 2 de su artículo 52 , el apartado 5 de su artículo 54 , las letras c ) y d ) de su artículo 145 y su artículo 155 ,
Considerando lo siguiente :
Deben establecerse disposiciones de aplicación del título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por el que se establece el régimen de pago único para los agricultores .
En aras de la claridad resulta procedente prever algunas definiciones .
En su caso , deben utilizarse las definiciones que ya se aplican en situaciones similares o que se han venido utilizando durante años .
Para facilitar el cálculo del valor unitario de los derechos de ayuda , deben fijarse normas claras relativas al redondeo de las cifras y a la posibilidad de dividir los derechos de ayuda existentes en caso de que el tamaño de la parcela que se declara o se cede con los derechos sólo represente una fracción de hectárea .
Deben establecerse disposiciones particulares para el establecimiento de la reserva nacional y , en especial , para el cálculo de las reducciones aplicables a los importes de referencia o a los derechos de ayuda , así como para la aplicación de la reducción en casos de disociación completa o parcial de la prima láctea y de los pagos adicionales mencionados en los artículos 95 y 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Los apartados 3 y 5 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 contemplan la posibilidad de utilizar la reserva nacional para la atribución de derechos de ayuda .
Resulta procedente fijar normas para el cálculo del número y del valor de los derechos de ayuda que deben atribuirse de esta manera .
Para otorgar cierta flexibilidad a los Estados miembros , que se encuentran en mejores condiciones para evaluar la situación de cada agricultor que solicita este tipo de medidas , el número máximo de derechos que debe atribuirse no debe rebasar el número de hectáreas declaradas y su valor no debe ser superior a un importe que deben fijar los Estados miembros con arreglo a criterios objetivos .
De acuerdo con el apartado 6 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en caso de incremento del valor unitario de los derechos de ayuda existentes , debe respetarse una media regional .
Debe permitirse que los Estados miembros fijen ese valor regional en el nivel territorial apropiado .
Sin embargo , dado que se trata de una ayuda disociada de la producción , en ningún caso el importe debe diferenciarse o calcularse en función de producciones sectoriales .
En determinadas circunstancias , los agricultores pueden encontrarse con más derechos que tierras para utilizarlos , por ejemplo en caso de explotación común de una superficie forrajera , de vencimiento de un arrendamiento , de participación en un programa de repoblación forestal o de compra , de conformidad con las disposiciones nacionales , de las cantidades de referencia de leche que se arrendaron con las tierras durante el período de referencia .
Por lo tanto , parece apropiado prever un mecanismo que garantice la ayuda de los agricultores mediante la concentración de la misma en las hectáreas disponibles restantes .
Sin embargo , para evitar la utilización abusiva de este mecanismo , deben establecerse algunas condiciones para acogerse al mismo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la reserva nacional se reabastece gracias a los derechos no utilizados u , opcionalmente , gracias a la retención sobre las ventas de los derechos de ayudas o sobre las ventas que han tenido lugar antes de una determinada fecha .
Por lo tanto , es necesario fijar una fecha después de la cual los derechos no utilizados revierten a la reserva nacional .
Por razones administrativas , también debe establecerse que cuando los derechos de ayuda , acompañados por la autorización para el cultivo de frutas y hortalizas o de patatas de consumo , o los derechos de ayuda por retirada de tierras reviertan a la reserva nacional pierdan la obligación o autorización que les acompaña .
Por otra parte , esta necesidad también se justifica por el hecho de que las obligaciones o autorizaciones se establecen sobre la base de referencias históricas y una vez instaurado el régimen de pago único ya no será posible determinar quién debe beneficiarse de los derechos de ayuda por retirada de tierras correspondientes a las autorizaciones procedentes de la reserva , dado que la ayuda será disociada .
En caso de aplicación de la retención sobre la venta de los derechos de ayuda , deben establecerse y diferenciarse los porcentajes máximos y los criterios de aplicación teniendo en cuenta el tipo de cesiones y de derechos de ayuda objetos de la cesión .
Si existen riesgos especulativos en los primeros años de aplicación del régimen de pago único , el Estado miembro tiene la facultad de aumentar el porcentaje de retención sobre las ventas sin tierras .
En ningún caso , la aplicación de dichas retenciones debe provocar un obstáculo importante o la prohibición de cesión de los derechos de ayuda .
Para facilitar la administración de la reserva nacional , resulta adecuado prever una gestión de la misma a escala regional , salvo en los casos mencionados en el apartado 3 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en su caso , y en el apartado 4 del artículo 42 de dicho Reglamento , cuando los Estados miembros estén obligados a atribuir los derechos de ayuda .
Para facilitar la ejecución del régimen de pago único , es pertinente permitir que los Estados miembros puedan proceder , desde el año anterior al primer año de aplicación del régimen , a la identificación de los beneficiarios potenciales del régimen , en especial en los casos en que la explotación haya sufrido modificaciones debido a una herencia o a modificaciones jurídicas , y al establecimiento provisional de los derechos de ayuda .
En el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se definen las circunstancias específicas que permiten a los agricultores acceder al régimen de pago único .
Para evitar que tales circunstancias sirvan de pretexto para no aplicar las normas sobre cesiones normales de una explotación con sus respectivas cantidades de referencia , deben formularse una serie de condiciones y definiciones para la aplicación de dichas circunstancias .
El apartado 2 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 estipula que un agricultor sólo puede ceder sus derechos de ayuda sin tierras después de haber utilizado , a tenor del artículo 44 del mismo Reglamento , por lo menos el 80 % de sus derechos de ayuda durante al menos un año natural .
Para tener en cuenta las cesiones de tierras efectuadas en el período previo a la aplicación del régimen de pago único , está justificado considerar la cesión de una explotación o parte de la misma y los futuros derechos de ayuda como una cesión válida de los derechos de ayuda con tierras , en el sentido del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , siempre que se cumplan ciertas condiciones , particularmente que el vendedor solicite el establecimiento de los derechos de ayuda en la medida en que dicho Reglamento dispone claramente que sólo los beneficiarios del pago directo durante el período de referencia tienen acceso al régimen .
El apartado 4 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 permite a la Comisión definir las situaciones especiales que autorizan el establecimiento de importes de referencia para determinados agricultores que se encuentran en situaciones que les han impedido percibir , íntegra o parcialmente , los pagos directos durante el período de referencia .
Por lo tanto , es preciso enumerar esas situaciones especiales mediante la fijación de normas tendentes a evitar que en un mismo agricultor se acumule el beneficio de las distintas atribuciones de derechos de ayuda , sin perjuicio de que la Comisión pueda añadir otros casos a dicha lista .
Por otra parte , los Estados miembros deben tener cierta flexibilidad para establecer el importe de referencia que debe atribuirse .
En caso de que un Estado miembro , de acuerdo con su derecho nacional o práctica usual vigente , en la definición de arrendamiento a largo plazo también incluya el arrendamiento de 5 años , resulta pertinente permitir a dicho Estado que aplique este plazo más corto , según proceda .
Dado que las primas lácteas y los pagos adicionales se incluyen en el régimen de pago único sobre la base de un período de referencia distinto del que se menciona en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , resulta pertinente , con el fin de establecer el importe de referencia , tener en cuenta a los ganaderos lecheros que se encuentran en la situación contemplada en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que arriendan , a causa de esa situación , su cantidad de referencia individual o parte de la misma , de acuerdo con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , durante el período de doce meses que finaliza el 31 de marzo del primer año de aplicación del régimen de pago único .
En el caso de un agricultor que se jubila o fallece y cede su explotación o parte de la misma a un miembro de su familia o a un heredero que tiene la intención de proseguir con la actividad agraria en dicha explotación , es preciso garantizar que la cesión de la explotación o una parte de la misma en el seno de la familia pueda realizarse fácilmente , particularmente cuando las tierras cedidas se arrendaron a una tercera persona durante el período de referencia , sin prejuzgar la posibilidad de que el heredero prosiga con la actividad agraria .
Los agricultores que realizaron inversiones susceptibles de ocasionar un aumento potencial del importe de los pagos directos , que se les debería haber atribuido si no se hubiera implantado el régimen de pago único , también se beneficiarán de la atribución de derechos .
Deben fijarse normas específicas para el cálculo de los derechos de ayuda en caso de que un agricultor ya posea los derechos de ayuda o no posea ninguna hectárea .
En las mismas circunstancias , los agricultores que compraron o arrendaron tierras , o participaron en programas nacionales de reconversión de la producción , gracias a los cuales se les podría haber atribuido un pago directo en virtud del régimen de pago único durante el período de referencia , se encontrarían sin ningún derecho de ayuda a pesar de haber adquirido las tierras o haber participado en tales programas para ejercer una actividad agraria que en el futuro aún podría beneficiarse de algún pago directo .
Por lo tanto , también resulta procedente prever la atribución de derechos de ayuda .
Para la correcta administración del régimen , es preciso prever normas en caso de cesión de los derechos de ayuda .
El artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 estipula que un Estado miembro puede decidir que los derechos de ayuda sólo pueden cederse o utilizarse dentro de una misma y única región .
Para evitar problemas prácticos , deben fijarse normas específicas para las explotaciones situadas entre dos o más regiones .
El apartado 2 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece que en el cálculo de los derechos de ayuda debe incluirse la totalidad de la superficie forrajera durante el período de referencia .
Para facilitar la tarea de las administraciones nacionales a la hora de determinar el número de hectáreas forrajeras , es preciso permitirles tener en consideración la superficie forrajera declarada en la solicitud de ayuda por superficie antes de la implantación del régimen de pago único , dejando al mismo tiempo al agricultor la posibilidad de demostrar que su superficie forrajera durante el período de referencia era inferior .
El artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 consiente la producción de cáñamo bajo determinadas condiciones .
Es necesario elaborar la lista de las variedades subvencionables y prever su certificación .
En los casos en que el establecimiento de los derechos esté subordinado a condiciones especiales , deben fijarse normas específicas para el cálculo de la unidad de ganado mayor que remitan a la tabla de conversión existente prevista para el sector de la carne de vacuno .
Asimismo , conviene establecer normas específicas que faciliten el establecimiento de los derechos de ayuda en caso de disociación anticipada de los pagos en el sector de la leche .
De conformidad con el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , cualquier derecho de ayuda por retirada de tierras unido a una hectárea admisible a efectos de derechos de ayuda por retirada de tierras permite cobrar el importe fijado en concepto de derechos de ayuda por retirada de tierras .
El período mínimo durante el cual las tierras deben retirarse de la producción debe cubrir al menos el ciclo vegetativo de los cultivos herbáceos .
Sin embargo , para tener presentes determinadas particularidades , debe preverse la posibilidad de utilizar las tierras que se hayan retirado de la producción antes de que expire el período mínimo de retirada .
También deben fijarse disposiciones relativas a la protección del medio ambiente , al mantenimiento y a la utilización de las superficies que se hayan retirado .
En caso de que un Estado miembro decida hacer uso de la opción de regionalizar el régimen de pago único , deben establecerse disposiciones particulares que faciliten el cálculo del importe de referencia regional de las explotaciones situadas entre dos o más regiones y que garanticen la atribución completa del importe regional durante el primer año de aplicación del régimen .
Por tal motivo , deben adecuarse algunas disposiciones previstas por el presente Reglamento , especialmente las relativas al establecimiento de la reserva nacional , a la atribución inicial de los derechos de ayuda y a la cesión de los derechos de ayuda , para que puedan aplicarse al modelo regional .
El artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 faculta a los Estados miembros a efectuar , sin rebasar el límite presupuestario , un pago adicional a los tipos específicos de actividades agrarias que son importantes para la protección o la mejora del medio ambiente o para mejorar la calidad y la comercialización de productos agrícolas .
Por lo tanto , es necesario concretar qué agricultores pueden acogerse a esta medida , cómo compatibilizar este pago con las medidas existentes en el marco del desarrollo rural y definir qué tipo de cultivos pueden beneficiarse de la medida .
El artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 estipula que los Estados miembros definen las regiones con arreglo a criterios objetivos y el artículo 59 del mismo Reglamento establece que los Estados miembros pueden proceder a una regionalización del régimen de pago único en casos debidamente justificados y con arreglo a criterios objetivos .
Por consiguiente , resulta procedente prever la comunicación de cualquier dato e información necesarios para proceder a la evaluación de tales criterios .
Para evaluar la aplicación del régimen de pago único , conviene especificar las modalidades y los plazos para el intercambio de información entre la Comisión y los Estados miembros y para notificar a la Comisión las superficies por las cuales se ha abonado la ayuda , a escala nacional , y , cuando proceda , a escala regional .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos ..
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« superficie agraria » : la superficie total dedicada a tierras de cultivo , pastos permanentes y cultivos permanentes ;
« tierras de cultivo » : las«tierras de cultivo » en el sentido del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 2 ] ;
« cultivos permanentes » : los cultivos no sometidos a la rotación de cultivo , distintos de los pastos permanentes , que ocupen las tierras durante un período de cinco años o más y produzcan cosechas repetidas , incluidos los viveros tal como se definen en el punto G/05 del anexo I de la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión [ 3 ] , excepto los cultivos herbáceos plurianuales y sus viveros ;
« cultivos plurianuales » : los cultivos de los productos siguientes :
Code NC
Alcachofas
Espárragos
Ruibarbo
Frambuesas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa
Grosellas , incluido el casis
Arándanos rojos , mirtilos y demás frutos del género Vaccinium
Árboles forestales de cultivo corto
Phalaris arundicea Alpiste arundináceo
« pastos permanentes » : los«pastos permanentes » según la definición que figura en el punto 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión ;
« pastizales » : las tierras de cultivo dedicadas a la producción de pasto ( de siembra o natural ) ; a efectos de aplicación del artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los pastizales incluirán los pastos permanentes ;
« venta » : la venta o cualquier otra cesión definitiva de la propiedad de la tierra o de los derechos de ayuda .
La definición no incluye la venta de tierras cuando estas se cedan a las autoridades públicas o para uso de interés público ni cuando la cesión se realice con fines no agrícolas ;
« arrendamiento » : el arrendamiento o cualquier transacción temporal similar ;
« cesión o venta o arrendamiento del derecho de ayuda con tierras » : la venta o arrendamiento de los derechos de ayuda con , respectivamente , la venta o arrendamiento del número equivalente de hectáreas de tierra con derecho a ayuda , en el sentido del apartado 2 del artículo 44 , que obre en poder del cedente .
En caso de arrendamiento , los derechos de ayuda y las hectáreas se arrendarán por el mismo período de tiempo .
El caso en el que se ceden todos los derechos de ayuda sujetos a condiciones especiales , contemplado en el apartado 2 del artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se considerará como una cesión de derechos de ayuda con tierras .
« unidad de producción » : al menos una superficie , incluidas las superficies forrajeras en la acepción del apartado 3 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , que dio derecho a pagos directos durante el período de referencia o un animal que hubiera dado derecho a pagos directos , durante el período de referencia , acompañados , en su caso , de un derecho a la prima correspondiente ;
a efectos del apartado 2 del artículo 37 y del apartado 3 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por«agricultores que comiencen una actividad agraria » se entenderá cualquier persona física o jurídica que en los cinco años anteriores al comienzo de la nueva actividad agraria no desarrolló ninguna actividad agraria por su propia cuenta y riesgo ni ejerció el control de una persona jurídica dedicada a una actividad agraria .
En el caso de una persona jurídica , la persona o personas físicas que ejerzan el control de la persona jurídica no deben haber practicado ninguna actividad agraria por su propia cuenta y riesgo en los 5 años anteriores al comienzo de la actividad agraria de la persona jurídica .
Artículo 3
Cálculo del valor unitario de los derechos de ayuda
Los derechos de ayuda se calcularán hasta el tercer decimal y se redondearán , por exceso o por defecto , al segundo decimal más cercano .
Si el cálculo da un resultado exactamente intermedio , la cifra se redondeará hasta el segundo decimal superior más cercano .
Cuando el tamaño de una parcela , que se declara de conformidad con el apartado 3 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o que se cede con un derecho de pago , de conformidad con el apartado 2 del artículo 46 del mismo Reglamento , corresponde a una fracción de hectárea , el derecho correspondiente se declarará o se cederá con las tierras con un valor calculado proporcionalmente a la misma fracción .
La parte restante del derecho permanecerá a disposición del agricultor con un valor calculado proporcionalmente .
CAPÍTULO 2
Sección 1
Establecimiento de la reserva nacional
Artículo 4
Reducciones
La reducción prevista en el apartado 1 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará a todos los importes de referencia después de cualquier posible reducción aplicada en virtud del apartado 2 del artículo 41 de dicho Reglamento y , cuando proceda , después de cualquier posible reducción aplicada en virtud del apartado 1 del artículo 65 y del segundo párrafo del apartado 2 del artículo 70 del mismo Reglamento .
En caso de aplicarse la reducción mencionada en el apartado 7 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se reducirá proporcionalmente el valor unitario de todos los derechos de ayuda establecidos en la fecha de aplicación de la reducción lineal .
Artículo 5
Primas lácteas y pagos adicionales
El porcentaje de reducción fijado por los Estados miembros de acuerdo con el apartado 1 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará , en 2007 , a los importes correspondientes a las primas lácteas y a los pagos adicionales que deban incluirse en el régimen de pago único .
Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el primer párrafo del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 de incluir íntegramente los importes correspondientes a la primas lácteas y a los pagos adicionales en el régimen de pago único , aplicará el porcentaje de reducción mencionado en el apartado 1 del presente artículo el año en que recurra a esa opción .
En los años siguientes , el Estado miembro en cuestión aplicará la reducción sin rebasar el límite del aumento de los importes previsto en el apartado 2 de los artículos 95 y 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el primer párrafo del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 de incluir parcialmente los importes correspondientes a las primas lácteas y a los pagos adicionales en el régimen de pago único , aplicará el porcentaje de reducción mencionado en el apartado 1 del presente artículo a los importes correspondientes incluidos en el régimen de pago único el año en que recurra a esa opción , teniendo en cuenta el aumento de los importes previsto en el apartado 2 de los artículos 95 y 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Sección 2
Establecimiento de los derechos de ayuda procedentes de la reserva nacional
Artículo 6
Establecimiento de los derechos de ayuda
Cuando un Estado miembro recurra a las opciones previstas en los apartados 3 y 5 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los agricultores podrán recibir , de conformidad con las condiciones fijadas en la presente sección y con los criterios objetivos establecidos por el Estado miembro de que se trate , derechos de ayuda de la reserva nacional .
En caso de que un agricultor , que no dispone de ningún derecho de ayuda , solicite derechos de ayuda de la reserva nacional , podrá recibir un número de derechos de ayuda que no exceda el número de hectáreas que posee ( en propiedad o en arrendamiento ) en ese momento .
En caso de que un agricultor , que dispone de derechos de ayuda , solicite derechos de ayuda de la reserva nacional , podrá recibir un número de derechos de ayuda que no exceda el número de hectáreas que posee y con respecto a las cuales no detenta ningún derecho de ayuda .
El valor unitario de cada derecho de ayuda que ya posee podrá aumentarse sin rebasar el límite de la media regional al que se hace referencia en el apartado 4 .
El apartado 8 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará a los derechos de ayuda cuyo valor unitario haya aumentado más del 20 % de conformidad con el segundo párrafo del presente apartado .
Los Estados miembros establecerán la media regional en el nivel territorial apropiado , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia .
Estará basada en el valor de los derechos de ayuda atribuidos a los agricultores en la región en cuestión .
No estará diferenciada en función de los sectores de producción .
El valor de cada uno de los derechos de ayuda recibido de conformidad con los apartados 2 ó 3 , con excepción del segundo párrafo del apartado 3 , se calculará dividiendo el importe de referencia , establecido por el Estado miembro con arreglo a criterios objetivos y de tal manera que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , entre un número de hectáreas que no rebase el número de hectáreas al que se hace referencia en el apartado 2 .
Artículo 7
Aplicación del apartado 5 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en caso de que el número de hectáreas sea inferior a los derechos de ayuda
Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el apartado 5 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , podrá concretamente atribuir , previa petición , de conformidad con el presente artículo , derechos de ayuda a los agricultores de las zonas de que se trate que declaran menos hectáreas que el número correspondiente a los derechos de ayuda que se les debería atribuir o haber atribuido de conformidad con el artículo 43 de dicho Reglamento .
En tal caso , el agricultor cederá a la reserva nacional todos los derechos de ayuda que posee o debería haber recibido , salvo los derechos de ayuda por retirada de tierras y los derechos de ayuda sujetos a las condiciones especiales contempladas en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El número de derechos de ayuda atribuidos procedentes de la reserva nacional será igual al número de hectáreas declarado por el agricultor .
El período de cinco años previsto en el apartado 8 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará o , cuando proceda , volverá a aplicarse a todos los derechos de ayuda atribuidos .
El valor unitario de los derechos de ayuda atribuidos procedentes de la reserva nacional se calculará dividiendo el importe de referencia del agricultor entre el número de hectáreas que declara y restando al resultado obtenido un número de hectáreas igual al número de derechos de ayuda por retirada de tierras que posee .
No se aplicará la media regional prevista en el apartado 4 del artículo 6 .
Los apartados 1 , 2 , 3 y 4 no se aplicarán a los agricultores que declaren menos del 50 % del número total de hectáreas , en el sentido de los apartados 1 y 2 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , que poseían ( en arrendamiento o en propiedad ) durante el período de referencia .
Los apartados 1 , 2 , 3 y 4 no se aplicarán a los agricultores que declaren menos hectáreas que el número correspondiente a los derechos de ayuda que se les debería atribuir o haber atribuido , de conformidad con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , debido al hecho de que cedieron esas hectáreas mediante venta o arrendamiento .
El agricultor en cuestión declarará todas las hectáreas que posee en el momento de la solicitud .
Sección 3
Alimentación de la reserva nacional
Artículo 8
Derechos de ayuda no utilizados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los derechos de ayuda no utilizados se restituirán a la reserva nacional el día siguiente al último día previsto para modificar la solicitud al amparo del régimen de pago único durante el año civil en el cual expira el período mencionado en el segundo párrafo del apartado 8 del artículo 42 o en el apartado 1 del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
A efectos del presente artículo , el«derecho de ayuda no utilizado » significará que no se ha concedido ningún pago por ese derecho durante el período contemplado en el primer párrafo .
Los derechos de ayuda con respecto a los cuales se presente una solicitud y acompañen a una superficie determinada en el sentido del apartado 22 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 se considerarán utilizados .
Los derechos por retirada de tierras y los derechos de ayuda , junto con la autorización prevista en el artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , perderán la obligación o autorización que los acompaña cuando se restituyan a la reserva nacional .
Artículo 9
Retención sobre las ventas de los derechos de ayuda
Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el apartado 3 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el Estado miembro podrá restituir a la reserva nacional :
en caso de venta de los derechos de ayuda sin tierras , hasta un 30 % del valor de cada derecho de ayuda o el importe equivalente expresado en número de derechos de ayuda .
Sin embargo , durante los tres primeros años de aplicación del régimen de pago único , el porcentaje del 30 % podrá ser sustituido por 50 % ;
y / o
en caso de venta de los derechos de ayuda con tierras , hasta un 10 % del valor de cada derecho de ayuda o el importe equivalente expresado en número de derechos de ayuda ;
en caso de venta de los derechos de ayuda por retirada de tierras sin tierras , hasta un 30 % del valor de cada derecho de ayuda .
Sin embargo , durante los tres primeros años de aplicación del régimen de pago único , el porcentaje del 30 % podrá ser sustituido por 50 % ;
en caso de venta de los derechos de ayuda con toda la explotación , hasta un 5 % del valor de cada derecho de ayuda y / o el importe equivalente expresado en número de derechos de ayuda ;
en caso de venta de los derechos de ayuda a los cuales está vinculada la autorización mencionada en el artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , hasta un 10 % del valor de cada derecho de ayuda .
No se aplicará retención alguna en caso de venta de los derechos de ayuda , con o sin tierras , a un agricultor que inicia una actividad agraria ni en caso de herencia real o anticipada de derechos de ayuda .
Cuando fije los porcentajes contemplados en el apartado 1 , un Estado miembro podrá diferenciar el porcentaje en el ámbito de uno de los casos previstos en las letras a ) a e ) del apartado 1 de conformidad con criterios objetivos y de tal forma que garantice un tratamiento equitativo de los agricultores y evite la distorsión del mercado y de la competencia .
Artículo 10
Cláusula de beneficio inesperado
En los casos contemplados en el apartado 9 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se restituirá a la reserva nacional :
en caso de venta , hasta el 90 % del importe de referencia que debe calcularse de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para el vendedor , en función de las unidades de producción y de las hectáreas de la explotación o de la parte de la explotación cedida ;
en caso de un arrendamiento de seis años , hasta el 50 % del importe de referencia que debe calcularse de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para el arrendador , en función de las unidades de producción y de las hectáreas de la explotación o de la parte de la explotación cedida ;
en caso de un arrendamiento de más de seis años , un 5 % por cada año posterior al período de seis años pero sin rebasar el 20 % del importe de referencia que debe calcularse de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para el arrendador , en función de las unidades de producción y de las hectáreas de la explotación o de la parte de la explotación cedida .
Los derechos de ayuda que deben establecerse para el vendedor o el arrendador se calcularán de conformidad con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 sobre la base del importe de referencia y de las hectáreas restantes .
El apartado 1 no se aplicará en caso de que , en el plazo de un año a partir de la venta o del arrendamiento pero no después del 30 de abril de 2004 , el vendedor o el arrendador compre o alquile durante seis años o más otra explotación o parte de ella .
En tal caso , el vendedor o el arrendador mantendrán un número de derechos de ayuda al menos igual al número de derechos de ayuda que el agricultor pueda utilizar en la nueva explotación en virtud del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El apartado 1 no se aplicará en caso de que el agricultor demuestre , a satisfacción del Estado miembro , que el precio de la venta o del arrendamiento corresponde al valor de la explotación o , en caso de una cesión parcial , al valor de una parte de la explotación sin derechos de ayuda .
Sección 4
Administración regional
Artículo 11
Reservas regionales
Los Estados miembros podrán administrar la reserva nacional a escala regional .
En tal caso , los Estados miembros podrán atribuir , íntegra o parcialmente , los importes disponibles a escala nacional de conformidad con los artículos 4 , 5 , 8 , 9 y 10 .
Los importes atribuidos a cada nivel regional sólo podrán atribuirse en la región de que se trate , salvo en los casos mencionados en el apartado 4 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o , en función de la elección del Estado miembro , en caso de aplicación del apartado 3 del artículo 42 de dicho Reglamento .
CAPÍTULO 3
ATRIBUCIÓN DE LOS DERECHOS DE AYUDA
Atribución inicial de los derechos de ayuda
Artículo 12
Solicitudes
