condiciones de expedición aplicables ,
todos los descuentos y reducciones .
Nombre del importador al que la empresa expide directamente la factura .
Nombre del responsable de la empresa que haya expedido el documento de compromiso y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías a que corresponde la presente factura se realiza al amparo del compromiso de … [ empresa ] , aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 1999/572 / CE , y de conformidad con él , y declara que la información que consta en la presente factura es completa y correcta . » .
Índice ( 2001 = 100 )
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Por todo ello , se consideró que se reunían todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y las importaciones de los cuatro países afectados se examinaron cumulativamente .
Sólo un importador facilitó la información solicitada en el anuncio de inicio y manifestó su disposición a seguir cooperando con los servicios de la Comisión .
En vista de ello , éstos decidieron no efectuar un muestreo de los importadores no vinculados sino enviar un cuestionario a ese importador , quien , finalmente , no lo cumplimentó .
Tras la comunicación , el productor exportador indio que cooperó planteó objeciones al método utilizado por la Comisión , alegando que la representatividad debía determinarse a partir del volumen de ventas del producto afectado al primer cliente independiente de la Comunidad y no al importador vinculado .
Por ende , se concluyó que el método utilizado por la Comisión era razonable y conforme al Reglamento de base y , en consecuencia , se rechazó la alegación .
En los casos en que el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio neto igual o superior al coste de la producción calculado , representaba más del 80 % de su volumen total de ventas , y su precio medio ponderado era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , expresado por la media ponderada de los precios de todas las ventas de ese tipo de producto en dicho mercado durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no . En los casos en que el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o el precio medio ponderado del mismo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , expresado por la media ponderada solamente de las ventas rentables de ese tipo de producto , siempre y cuando esas ventas representaran un 10 % o más del volumen total de las ventas de ese tipo .
La comparación demostró la existencia de un dumping significativo , de más del 10 % , en lo que respecta al productor exportador en cuestión , valor que puede compararse con el margen del 39,8 % obtenido en la investigación original .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , dichos ajustes se introdujeron para tener en cuenta las diferencias físicas , como el diámetro , la resistencia a la tracción y el alma , y se basaron en las diferencias de precio de los tipos en cuestión en el mercado turco .
La comparación demostró la existencia de un dumping significativo , de más del 65 % , en las importaciones del producto afectado y en lo que respecta al exportador que cooperó , valor que puede compararse con el margen del 60,4 % obtenido en la investigación original .
De los dos productores exportadores sudafricanos , sólo uno cooperó parcialmente , y no hay otros productores conocidos en Sudáfrica .
En Sudáfrica sólo hay un productor conocido , que cooperó parcialmente en la investigación de reconsideración .
En 1999 , en el contexto de la investigación original , la Comisión aceptó un compromiso ofrecido por uno de los exportadores ucranianos y , posteriormente , comprobó un incumplimiento del compromiso en dos aspectos .
Por tanto , se considera que los 17 productores comunitarios mencionados suponen una proporción importante de la producción comunitaria total del producto similar y , por ello , que constituyen la industria comunitaria a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como « industria comunitaria » .
En concreto , bajó un 3 % entre 2001 y 2002 y un 6 % más entre 2002 y 2003 , y , posteriormente , se mantuvo estable en el período de investigación .
El volumen de dichas importaciones aumentó considerablemente , de 231 toneladas en 2001 a 2411 en 2003 , y disminuyó a 1904 toneladas durante el período de investigación .
El flujo anual de las inversiones de los cinco productores de la muestra en el producto afectado se mantuvo relativamente estable en unos 4 millones EUR . El gran aumento registrado en 2003 corresponde en gran parte a una compra excepcional de material de una de las empresas de la muestra .
La industria de la Comunidad ha demostrado ser una industria estructuralmente viable , lo cual quedó confirmado por la evolución positiva de su situación económica tras la imposición de las medidas antidumping en 1999 .
Como se ha destacado en el considerando 3 , los derechos antidumping vigentes sobre las importaciones del producto afectado de Ucrania y la República Popular China se ampliaron a las importaciones de cables de acero procedentes de Moldova y Marruecos , ya fueran declaradas originarias de dichos países o no . El derecho antidumping sobre las importaciones del producto afectado , que debe mantenerse según se indica en el considerando 156 , debe continuar ampliándose a las importaciones de cables de acero procedentes de Moldova y Marruecos , ya se hayan declarado originarias de dichos países o no . El productor exportador marroquí que quedó exento de las medidas ampliadas por el Reglamento ( CE ) no 1886/2004 debe quedar también exento de las medidas impuestas por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Decisión 2008/732 / PESC del Consejo
de 15 de septiembre de 2008
por la que se aplica la Posición Común 2004/293 / PESC por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/293 / PESC [ 1 ] y , en particular , su artículo 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/293 / PESC , el Consejo adoptó medidas para impedir la entrada o el tránsito por los territorios de los Estados miembros a personas que participen en actividades de ayuda a personas acusadas por el TPIY que se encuentren en libertad , para que sigan evadiéndose de la justicia , o a personas que actúen de manera tal que podría obstruir la aplicación efectiva del mandato del TPIY .
Como consecuencia de la entrega del Sr. Radovan KARADZIC , detenido a disposición del TPIY el 30 de julio de 2008 , procede retirar de la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC los nombres de determinadas personas que están relacionadas con el Sr. KARADZIC .
Procede adaptar en consecuencia la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC .
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC se sustituye por la que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
ANEXO
Hijo de Svetko BILBIJA
Lugar y fecha de nacimiento : Sanski Most , Bosnia y Herzegovina , 13 de agosto de 1956
Pasaporte no : 3715730
Documento de identidad no : 03GCD9986
No personal : 1308956163305
Alias :
Dirección : Brace Pantica 7 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Rogatica , Bosnia y Herzegovina , 19 de octubre de 1958
Pasaporte no : 0000148 , expedido el 26 de julio de 1998 en Srpsko Sarajevo ( anulado )
Documento de identidad no : 03ETA0150
No personal : 1910958130007
Alias : Cicko
Dirección : CENTREX Company , Pale , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Sviljanac , Bosnia y Herzegovina , 6 de enero de 1964
Pasaporte no : 0144290 , expedido el 21 de noviembre de1998 en Banja Luka ( anulado )
Documento de identidad no : 03GCE3530
No personal : 0601964100083
Dirección : Ulica Stevana Mokranjca 26 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hija de Branko y de Milena HADZIC ( HADŽIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Municipio de Vinkovci , Croacia , 18 de junio de 1962
Pasaporte no :
Documento de identidad no : 1806962308218 ( JMBG ) Documento de identidad no 569934/03
Dirección : Aranj Janosa 9 , Novi Sad , Serbia
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : hermana de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hija de Goran y de Zivka HADZIC ( HADŽIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Vukovar , Croacia , 25 de febrero de 1983
Documento de identidad no :
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : hija de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hijo de Goran y de Živka HADZIC ( HADŽIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Vukovar , Croacia , 8 de octubre de 1987
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : hijo de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hija de Branislav NUDIC ( NUDIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Vinkovci , Croacia , 9 de junio de 1957
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : esposa de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hijo de Desmir JOVICIC ( JOVIČIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Pale , Bosnia y Herzegovina , 1 de marzo de 1963
Pasaporte no : 4363551
Documento de identidad no : 03DYA0852
No personal : 0103963173133
Dirección : Milana Simovica 23 , Pale , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Slavko
Lugar y fecha de nacimiento : Piskavica / Banja Luka , Bosnia y Herzegovina , 8 de junio de 1957
Pasaporte no : 4191306
Documento de identidad no : 04GCH5156
No personal : 0806957100028
Dirección :
Lugar y fecha de nacimiento : Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , 6 de octubre de 1955
No personal :
Hijo de Milanko y de Zlatana
Lugar y fecha de nacimiento : Bijela Voda , Sokolac , Bosnia y Herzegovina , 23 de noviembre de 1950
Pasaporte no : 4742002 , expedido en 2002 en Sarajevo . Caducado en 2007 .
Documento de identidad no : 03DYA1935 , expedido el 7 de julio de 2003 en Sarajevo
No personal : 2311950173133
Alias : Mineur o Ratko
Dirección : Trifka Grabeza 115 , Pale
, u Hotel KRISTAL , Jahorina , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Vaso
Lugar y fecha de nacimiento : Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , 4 de diciembre de 1959
No personal : 0412959171315
Alias : Tomo
Dirección : Bijela , Montenegro
, y Pale , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Vasilija
Lugar y fecha de nacimiento : Suho Pole , Doboj , Bosnia y Herzegovina , 30 de enero de 1961
Documento de identidad no : 03GFB1318
No personal : 3001961120044
Alias : Predo
Dirección : Doboj , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Belgrado , Serbia , 15 de mayo de 1968
Alias : Legija [ identidad falsa bajo el nombre de IVANIC , Zeljko ( IVANIĆ , Željko ) ]
Dirección : encarcelado ( Prisión del distrito de Belgrado , Bacvanska 14 , Belgrado
Hijo de Dejan Malis ( MALIŠ )
Lugar y fecha de nacimiento : Bjelice , 3 de agosto de 1966
No personal : 0308966131572
Dirección : Vojvode Putnika , Foca , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Kalinovik , Bosnia y Herzegovina , 1 de mayo de 1954
Pasaporte no : 0121391 , expedido el 12 de mayo de 1999 en Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ( anulado )
No personal : 0105954171511
Alias : Momo
Dirección : encarcelado
Hijo de Vinko Maric ( Marić )
Lugar y fecha de nacimiento : Visoko , Bosnia y Herzegovina , 9 de septiembre de 1957
Pasaporte no : 4587936
Documento de identidad no : 04GKB5268
No personal : 0909957171778
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Luka y de Desanka , cuyo apellido de soltera es : Simic ( Simić )
Lugar y fecha de nacimiento : Borci , cerca de Konjic , Bosnia y Herzegovina , 8 de agosto de 1947
Pasaporte no : 4166874
Documento de identidad no : 03BIA3452
No personal : 0808947710266
Alias : Filaret
Dirección : Monasterio de Milesevo , Serbia
MLADIC ( MLADIĆ ) , Biljana [ apellido de soltera : STOJCEVSKA ( STOJČEVSKA ) ]
Hija de Strahilo STOJCEVSKI ( STOJČEVSKI ) y de Svetlinka STOJCEVSKA ( STOJČEVSKA )
Lugar y fecha de nacimiento : Skopje , Antigua República Yugoslava de Macedonia , 30 de mayo de 1972
Documento de identidad no : 3005972455086 ( JMBG )
Dirección : inscrito en Blagoja Parovica 117a , Belgrado
, pero residente en Vidikovacki venac 83 , Belgrado , Serbia
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : nuera de Ratko MLADIC ( MLADIĆ )
MLADIC ( MLADIĆ ) , Bosiljka ; [ apellido de soltera : JEGDIC ( JEGDIĆ ) ]
Hija de Petar JEGDIC ( JEGDIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Okrugljaca , municipio de Virovitica , Croacia , 20 de julio de 1947
Documento de identidad no : 2007947455100 ( JMBG )
Documento de identidad personal : T77619 , expedido el 31 de mayo de 1992 por la Secretaría de Asuntos Internos ( SUP ) de Belgrado
Dirección : Blagoja Parovica 117a , Belgrado , Serbia
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : esposa de Ratko MLADIC ( MLADIĆ )
Hijo de Ratko y de Bosiljka MLADIC ( MLADIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Skopje , Antigua República Yugoslava de Macedonia , 19 de agosto de 1969
Pasaporte no : Pasaporte SaM no 003220335 , expedido el 26 de febrero de 2002
Documento de identidad no : 1908969450106 ( JMBG ) ; documento personal de identidad B112059 , expedido el 8 de abril de 1994 por la Secretaría de Asuntos Internos ( SUP ) de Belgrado
Dirección : Vidikovacki venac 83 , Belgrado , Serbia
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : hijo de Ratko MLADIC ( MLADIĆ )
Hijo de Simo
Lugar y fecha de nacimiento : Doboj , Bosnia y Herzegovina , 15 de junio de 1943
Pasaporte no : 3944452
Documento de identidad no : 04GFE3783
No personal : 1506943120018
Hijo de Jozo
Lugar y fecha de nacimiento : Celebici , Foca , Bosnia y Herzegovina , 8 de agosto de 1945
Hijo de Mico OSTOJIC ( OSTOJIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , 29 de marzo de 1961
Documento de identidad no : 04BSF6085
No personal : 2903961172656
Dirección : Malta 25 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Milovan PAVLOVIC ( PAVLOVIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Ratkovici , Bosnia y Herzegovina , 6 de junio de 1957
Pasaporte no : 4588517
Documento de identidad no : 03GKA9274
No personal : 0606957183137
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Radomir POPOVIC ( POPOVIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Petrovici , 24 de marzo de 1950
Documento de identidad no : 04FAA3580
No personal : 2403950151018
Dirección : Crnogorska 36 , Bileca , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Djuro
Lugar y fecha de nacimiento : Foca , Bosnia y Herzegovina , 30 de agosto de 1963
No personal : 3008963171929
Hijo de Milorad RADOVIC ( RADOVIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Foca , Bosnia y Herzegovina , 26 de enero de 1951
Pasaporte no : antiguo pasaporte , no 0123256 ( anulado )
Documento de identidad no : 03GJA2918
No personal : 2601951131548
Dirección : Stepe Stepanovica 12 , Foca / Srbinje , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Mihaljevci Slavonska Pozega , Bosnia y Herzegovina , 26 de noviembre de 1957
Pasaporte no : 0442022 . Expedido el 17 de septiembre de 1999 en Banja Luka .
Documento de identidad no : 03GCA8959
No personal : 2611957173132
Dirección : Ulica Krfska 42 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Srpska Crnja Hetin , Serbia , 15 de mayo de 1952
Pasaportes no válidos no 3747158 , expedido el 12 de abril de 2002 en Banja Luka , caducado el 12 de abril de 2007 , y no 0020222 , expedido el 25 de agosto de 1988 en Banja Luka , caducado el 25 de agosto de 2003
Documento de identidad no : 04EFA1053
No personal : 1505952103022
Dirección : Vojvode Misica 21 , Laktasi , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Rusanovici-Rogatica , Bosnia y Herzegovina , 16 de septiembre de 1956
Pasaporte no : 4363471 , expedido en Istocno , Sarajevo . Fecha de caducidad : 8 de octubre de 2008
Documento de identidad no : 04PEA4585
No personal : 1609956172657
Dirección : Bjelopoljska 42 , 71216 Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Dejan SKOCAJIC ( SKOČAJIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Blagaj , Bosnia y Herzegovina , 5 de agosto de 1953
Pasaporte no : 3681597
Documento de identidad no : 04GDB9950
No personal : 0508953150038
Dirección : Trebinjskih Brigade , Trebinje , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Nisavici , Prijedor , Bosnia y Herzegovina , 15 de mayo de 1956
Pasaportes no válidos no 3865548 , expedido el 29 de agosto de 2002 en Banja Luka , caducado el 29 de agosto de 2007 ; no 0280280 , expedido el 4 de diciembre de 1999 en Banja Luka , caducado el 4 de diciembre de 2004 , y no 0062130 , expedido el 16 de septiembre de 1998 en Banja Luka ( Bosnia y Herzegovina )
Documento de identidad no : 03GCE6934
No personal : 1505956160012
Dirección : Save Ljuboje 14 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Jovan
Lugar y fecha de nacimiento : Dobrusa , 7 de octubre de 1939
Reglamento ( CE ) no 2010/2006 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2006
por el que se determina para el primer semestre de 2007 la cantidad disponible de determinados productos del sector de la leche y de los productos lácteos en el ámbito de los contingentes abiertos por la Comunidad basándose sólo en el certificado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Durante la atribución de los certificados de importación para el segundo semestre de 2006 respecto de determinados contingentes contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , las solicitudes presentadas para algunos productos se han limitado a cantidades inferiores a las disponibles para los productos en cuestión .
Por consiguiente , es conveniente determinar para cada contingente la cantidad de la que podrá disponerse durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2007 , teniendo en cuenta las cantidades no atribuidas resultantes del Reglamento ( CE ) no 1130/2006 de la Comisión [ 3 ] , por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en julio de 2006 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se indica en el anexo las cantidades de las que podrá disponerse durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2007 para el segundo semestre del año de importación de determinados contingentes a que hace referencia el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1984/2006 ( DO L 387 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 201 de 25.7.2006 , p. 10 .
ANEXO I.A
Número de contingente
Cantidad ( t )
ANEXO I.F
Productos originarios de Suecia
ANEXO I.H
Productos originarios de Noruega
Reglamento ( CE ) no 944/2007 de la Comisión
de 8 de agosto de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 928/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 202 de 3.8.2007 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 9 de agosto de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 345/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por el que se modifica el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y en particular , el apartado 8 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 333/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha fijado el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales .
En función de los precios cif y de los precios cif de compra a plazo de dicho día y teniendo en cuenta la evolución previsible del mercado , resulta necesario modificar el importe corrector aplicable a la restitución para los cereales actualmente en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 , a excepción de la malta , se modifica conforme el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 53 de 26.2.2005 , p. 18 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitución .
Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
Decisión EU BAM Rafah/2/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 20 de diciembre de 2011
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
( 2012/27 / PESC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/889 / PESC del Consejo , de 25 de noviembre de 2005 , por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Acción Común 2005/889 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones adecuadas en lo que se refiere al control político y a la dirección estratégica de la Misión EU BAM Rafah , incluida la Decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El 11 de noviembre de 2008 , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , el CPS nombró mediante su Decisión EU BAM Rafah/1/2008 [ 2 ] al Sr. Alain FAUGERAS Jefe de la Misión de EU BAM Rafah .
El 21 de mayo de 2010 , mediante la Decisión EU BAM Rafah/1/2010 [ 3 ] , el CPS , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « AR » ) , prorrogó el mandato del Sr. Alain FAUGERAS hasta el 24 de mayo de 2011 , y mediante la Decisión EU BAM Rafah/1/2011 [ 4 ] dicho mandato fue prorrogado hasta el 31 de diciembre de 2011 .
La AR ha propuesto al CPS que prorrogue el mandato del Sr. Alain FAUGERAS como Jefe de la Misión de EU BAM Rafah del 1 de enero al 30 de junio de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El mandato del Sr. Alain FAUGERAS como Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) se prorroga del 1 de enero al 30 de junio de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 99 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 25 .
DO L 142 de 28.5.2011 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 721/2008 de la Comisión
de 25 de julio de 2008
sobre la autorización de un preparado de bacteria Paracoccus carotinifaciens , rica en carotenoides rojos , como aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización de preparación de células muertas secas de la bacteria Paracoccus carotinifaciens , rica en carotenoides rojos ( NITE SD 00017 ) como aditivo alimentario para el salmón y la trucha , que debe clasificarse en la categoría de los « aditivos organolépticos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 18 de septiembre de 2007 que dicho preparado de células muertas secas de la bacteria Paracoccus carotinifaciens , rica en carotenoides rojos ( NITE SD 00017 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente e influye positivamente en las características de los productos animales [ 2 ] .
Asimismo , concluyó que el preparado no presenta ningún otro riesgo que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , pudiera impedir su autorización .
La Autoridad formuló una recomendación sobre los límites máximos de residuos .
No consideró que hubiera necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda autorizado el preparado mencionado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos organolépticos » , grupo funcional « a , ii ) Colorantes ; sustancias que , suministradas a los animales , añaden color al alimento de origen animal » , como aditivo en la alimentación animal , sujeto a las condiciones fijadas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
Dictamen científico , solicitado por la Comisión Europea , de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos sobre la inocuidad y eficacia del Panaferd-AX ( bacteria rica en carotenoides rojos Paracoccus carotinifaciens ) como aditivo para piensos para el salmón y la trucha .
The EFSA Journal ( 2007 ) 546 , pp . 1-30 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
Final del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
ategoría de aditivos organolépticos .
Grupo funcional : colorantes ; sustancias que , suministradas a los animales , añaden color al alimento de origen animal .
2a , ii ) 167
Paracoccus carotinifaciens rico en carotenoides rojos
Sustancias activas :
Adonirubina ( C40H52O3 , 3-Hydroxy-beta , beta-carotene-4,4′-dione CAS : 511-23801 )
Cantaxantina ( C40H52O2 , CAS : 514-78-3 )
Composición del aditivo :
Preparado de células muertas secas de Paracoccus carotinifaciens ( NITE SD 00017 ) que contenga :
20-23 g / kg de astaxantina
10-15 g / kg de adonirubina
3-5 g / kg de cantaxantina
El contenido máximo se expresa como la suma de astaxantina , adonirubina y cantaxantina .
Se permite su uso a partir de los seis meses de edad o de los 50 g de peso .
Se permite la mezcla del aditivo con astaxantina o cantaxantina a condición de que la concentración total de la suma de astaxantina , adonirubina y cantaxantina de otras fuentes no exceda de 100 mg / kg en el pienso completo .
Para el salmón : 10 mg / kg para la suma de adonirubina y cantaxantina / kg de músculo ( tejido húmedo ) .
Para la trucha : 8 mg / kg para la suma de adonirubina y cantaxantina / kg de músculo ( tejido húmedo ) .
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Astaxantina ( C40H52O4 , CAS : 472-61-7 )
Métodos analíticos
Cromatografía líquida de alta resolución y detección ultravioleta visible para la determinación de astaxantina , adonirubina y cantaxantina en el tejido de piensos y peces [ 1 ]
Salmones , truchas
Decisión BiH/16/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 15 de junio de 2010
sobre el nombramiento del Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles para la operación militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2010/344 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante canje de notas entre el Secretario General / Alto Representante y el Secretario General de la OTAN , de 28 de septiembre de 2004 y de 8 de octubre de 2004 , respectivamente , el Consejo del Atlántico Norte ha acordado destinar al Jefe del Estado Mayor del Cuartel General del Mando Conjunto de las Fuerzas ( Nápoles ) al puesto de Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles .
El Comandante de la operación de la UE ha recomendado que se nombre Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles para la operación militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al Teniente General Leandro DE VICENTI , Jefe del Estado Mayor del Cuartel General del Mando Conjunto de las Fuerzas ( Nápoles ) .
El Comité Militar de la UE ha apoyado la recomendación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo ha autorizado al Comité Político y de Seguridad a ejercer la dirección política y estratégica de la operación militar de la UE .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución solo se aplicarán a los Estados miembros de la UE que sean también miembros de la OTAN o participantes en la Asociación para la Paz y que hayan celebrado los consiguientes acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Se nombra Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles para la operación militar de la UE en Bosnia y Herzegovina al Teniente General Leandro DE VICENTI .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2010 .
Hecho en Bruselas , 15 de junio de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 588/2006 de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 11 de abril de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 11 de abril de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 504/2008 de la Comisión
de 6 de junio de 2008
por el que se aplican las Directivas 90/426 / CEE y 90/427 / CEE por lo que se refiere a los métodos de identificación de los équidos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/427 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones zootécnicas y genealógicas que regulan los intercambios intracomunitarios de équidos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letras c ) y d ) , su artículo 6 , apartado 2 , segundo guión , y su artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 94/28 / CE del Consejo , de 23 de junio de 1994 , por la que se establecen los principios relativos a las condiciones zootécnicas y genealógicas aplicables a la importación de animales , esperma , óvulos y embriones procedentes de terceros países y por la que se modifica la Directiva 77/504 / CEE referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 93/623 / CEE de la Comisión , de 20 de octubre de 1993 , por la que se establece el documento de identificación ( pasaporte ) que ha de acompañar a los équidos registrados [ 4 ] , introduce un método para la identificación de los équidos registrados durante sus movimientos a efectos de control de la salud animal .
La Decisión 2000/68 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , por la que se modifica la Decisión 93/623 / CEE de la Comisión y se regula la identificación de los équidos de crianza y de renta [ 5 ] , establece normas sobre el documento de identificación que acompaña a los équidos durante sus movimientos .
Los Estados miembros han aplicado de forma distinta las Decisiones 93/623 / CEE y 2000/68 / CE .
Además , la identificación de los équidos en estas Decisiones está relacionada con sus movimientos , mientras que en la legislación comunitaria relativa a otras especies de ganado , la identificación se realiza , entre otros , a efectos de control de enfermedades , con independencia de los movimientos de estos animales .
Además , este sistema doble de équidos de crianza y de renta , por un lado , y équidos registrados , por otro lado , puede conducir a la emisión de más de un documento de identificación para un único animal , algo que sólo puede contrarrestarse si se le aplica al animal una marca indeleble , si bien no necesariamente visible , durante la primera identificación del animal .
El esquema que figura en el documento de identificación que establece la Decisión 93/623 / CEE no es totalmente compatible con la información similar que exigen las organizaciones internacionales que manejan équidos para competiciones y carreras y la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
El presente Reglamento debe , por tanto , establecer un esquema que sea adecuado para las necesidades de la Comunidad y se ajuste a los requisitos aceptados internacionalmente .
Las importaciones de équidos siguen estando sujetas a las condiciones establecidas por la Directiva 90/426 / CEE y , en particular , en la Decisión 93/196 / CEE de la Comisión , de 5 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la importación de équidos de abasto [ 6 ] , y en la Decisión 93/197 / CEE de la Comisión , de 5 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la importación de équidos registrados y équidos de cría y producción [ 7 ] .
Cuando se aplican los regímenes aduaneros que establece el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 8 ] , es necesario hacer también referencia al Reglamento ( CEE ) no 706/73 del Consejo , de 12 de marzo de 1973 , relativo a la regulación comunitaria aplicable a las Islas Anglonormandas y a la Isla de Man en lo que se refiere a los intercambios de productos agrícolas [ 9 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 706/73 estipula que , a partir del 1 de septiembre de 1973 , son aplicables las normas comunitarias en asuntos de legislación veterinaria , si bien se excluye la legislación zootécnica comunitaria .
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno [ 10 ] , define al titular de animales .
Por el contrario , en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 90/426 / CEE se hace referencia al propietario o criador de animales .
En la Directiva 92/35 / CEE del Consejo , de 29 de abril de 1992 , por la que se establecen las normas de control y las medidas de lucha contra la peste equina [ 11 ] , se proporciona una definición combinada de propietario y titular .
Dado que , con arreglo a la legislación comunitaria y nacional , el propietario de un animal equino no es necesariamente la persona responsable del animal , conviene clarificar que , en primer lugar , el titular del animal equino , que puede ser el propietario , debería ser responsable de la identificación de los animales equinos de conformidad con el presente Reglamento .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , los métodos de identificación de équidos que contempla el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de la Decisión 96/78 / CE de la Comisión , de 10 de enero de 1996 , por la que se establecen los criterios de inscripción y registro de los équidos en libros genealógicos con fines reproductivos [ 12 ] .
Estos métodos deben ajustarse a los principios establecidos por las organizaciones de crianza autorizadas de conformidad con la Decisión 92/353 / CEE de la Comisión , de 11 de junio de 1992 , por la que se establecen los criterios para la autorización o el reconocimiento de las organizaciones y asociaciones que lleven o creen libros genealógicos para équidos registrados [ 13 ] .
De conformidad con dicha Decisión , incumbe a la organización o asociación que lleve el libro genealógico de origen de la raza establecer principios sobre un sistema de identificación de équidos y sobre la división del libro genealógico en clases , así como sobre los ascendentes que se introducen en el mismo .
Además , el certificado de origen mencionado en el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 90/427 / CEE , que debe incorporarse al documento de identificación , debe mencionar toda la información necesaria para garantizar que los équidos que transitan entre distintos libros genealógicos sean registrados en la clase del libro genealógico a cuyos criterios se ajusten .
De conformidad con el artículo 1 , tercer guión , de la Decisión 96/510 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 1996 , por la que se establecen los certificados genealógicos y zootécnicos de importación de animales de reproducción y de su esperma , óvulos y embriones [ 14 ] , en el caso de los équidos registrados , los certificados genealógicos y zootécnicos deben ajustarse al documento de identificación establecido en la Decisión 93/623 / CEE .
Por consiguiente , es necesario clarificar que cualquier referencia a la Decisión 93/623 / CEE , así como a la Decisión 2000/68 / CE , debe entenderse como referencia al presente Reglamento .
Dado que todos los équidos nacidos o importados a la Comunidad de conformidad con el presente Reglamento deben ser identificados mediante un documento de identificación único , es necesario prever disposiciones especiales cuando la situación de los animales como équidos de crianza y de renta pase a ser de équidos registrados conforme a la definición del artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 90/426 / CEE .
Los Estados miembros deben ser capaces de establecer regímenes específicos para la identificación de los équidos que se mueven en condiciones salvajes o semisalvajes en áreas o territorios definidos , incluidas las reservas naturales , en aras de la coherencia con el artículo 2 , párrafo segundo , de la Directiva 92/35 / CEE .
La utilización práctica de identificadores electrónicos ( « transpondedores » ) de équidos ya es corriente a escala internacional .
Esta tecnología debe utilizarse para asegurar la existencia de una estrecha relación entre el animal y los medios de identificación .
Los équidos deben marcarse con un transpondedor , si bien se deben prever métodos alternativos de verificación de la identidad del animal , siempre que esos métodos alternativos ofrezcan garantías equivalentes para evitar una múltiple expedición de documentos de identificación .
Si bien los équidos deben ir siempre acompañados de su documento de identificación , de conformidad con la actual legislación comunitaria , debe establecerse una excepción cuando sea imposible , o incluso poco práctico , mantener el documento de identificación durante toda la vida del animal equino , o en el caso en que dicho documento no se hubiera emitido teniendo en cuenta el sacrificio del animal antes de alcanzar la edad máxima exigida para la identificación .
Estas excepciones deben aplicarse sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14 de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 15 ] , por la que se derogan determinadas medidas de control de la enfermedad en el caso de los équidos identificados en explotaciones donde se haya confirmado un foco de dicha enfermedad .
También se debe permitir a los Estados miembros que puedan autorizar la utilización de un documento de identificación simplificado en el caso de los équidos que se trasladen dentro de su territorio .
Se han introducido tarjetas de plástico con microprocesador incorporado ( « tarjetas inteligentes » ) como dispositivos de almacenamiento de datos en distintas áreas .
Debería ser posible emitir estas tarjetas inteligentes como opción adicional al documento de identificación y utilizarlas en determinadas condiciones en lugar de este último , para acompañar a los équidos durante sus movimientos en un Estado miembro .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] , los requisitos de información sobre la cadena alimentaria deberán aplicarse con respecto a los équidos antes de finales de 2009 .
Se precisan disposiciones para el caso en que el documento de identificación expedido de por vida de conformidad con el presente Reglamento se pierda .
Dichas disposiciones deben excluir , en la medida de lo posible , la posesión ilegal de más de un documento de identificación para describir correctamente la situación del animal como destinado al sacrificio para el consumo humano .
Cuando se disponga de información suficiente y verificable , debe emitirse un duplicado del documento que esté marcado como tal y que , por lo general , excluya al animal de la cadena alimentaria ; en otros casos , debe emitirse un documento de identificación sustitutivo , marcado igualmente como tal , que además degrade al animal equino previamente registrado a equino de crianza y renta .
De conformidad con los artículos 4 y 5 de la Directiva 90/426 / CEE , el documento de identificación es un instrumento para inmovilizar los équidos en caso de brote de una enfermedad en la explotación en la que se tengan o se críen .
Por ello es necesario prever la suspensión de la validez de dicho documento a efectos de movimientos en caso de brote de determinadas enfermedades mediante una entrada adecuada en el documento de identificación .
En caso de muerte del animal equino , distinta del sacrificio en un matadero , la autoridad que supervise la transformación del animal muerto de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 17 ] , deberá devolver el documento de identificación al organismo emisor y se deberá garantizar que no pueda reciclarse el transpondedor , o cualquier método alternativo , incluidas las marcas , utilizado para verificar la identidad del animal .
Para evitar que los transpondedores entren en la cadena alimentaria , la carne de animales a los que no se haya podido extraer el transpondedor en el momento del sacrificio debe declararse no apta para el consumo humano de conformidad con el anexo I , sección II , capítulo V , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 18 ] .
La normalización del lugar de implantación de los transpondedores y el registro de ese lugar en los documentos de identificación debería facilitar la localización de los transpondedores implantados .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 19 ] , los animales vivos preparados para ser comercializados entran dentro de la definición de « alimento » .
Dicho Reglamento prevé responsabilidades muy importantes para los operadores de empresa alimentaria en todas las etapas de la producción de alimentos , incluida la trazabilidad de los animales de abasto .
Tanto los équidos de crianza y de renta como los registrados pueden convertirse en équidos de abasto según la definición del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 90/426 / CEE en una determinada etapa de su vida .
La carne de los solípedos , sinónimo de équidos , se define en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 20 ] .
De conformidad con el anexo II , sección III , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , el operador del matadero debe recibir , comprobar y actuar según la información sobre la cadena alimentaria , aportando detalles sobre el origen , la historia y la gestión de los animales de abasto .
La autoridad competente puede permitir que se envíe al matadero información sobre la cadena alimentaria de los solípedos domésticos al mismo tiempo que los animales , en vez de enviarla por adelantado .
Por consiguiente , el documento de identificación que acompaña a los équidos de abasto debe formar parte de la información sobre la cadena alimentaria .
De conformidad con el anexo I , sección II , capítulo III , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , el veterinario oficial debe asegurarse de que el operador de empresa alimentaria cumple con la obligación de velar por que los animales admitidos a efectos de su sacrificio para el consumo humano estén adecuadamente identificados .
De conformidad con el anexo II , sección III , punto 8 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los operadores de empresa alimentaria deben comprobar los pasaportes que acompañan al solípedo doméstico para asegurarse de que el animal está destinado al sacrificio para el consumo humano y , si aceptan al animal para el sacrificio , deben suministrar el pasaporte al veterinario oficial .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 21 ] , y en la Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tireostático y sustancias β-agonistas [ 22 ] , la administración de medicamentos veterinarios a los équidos se rige por las disposiciones de la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 23 ] .
El artículo 10 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2001/82 / CE prevé excepciones para los équidos con respecto a lo dispuesto en el artículo 11 de la citada Directiva , en lo relativo al tratamiento de los animales de abasto con medicamentos veterinarios que tienen límites máximos de residuos establecidos para especies distintas de las especies objetivo o que han sido autorizados para una situación diferente , a condición de que dichos équidos se identifiquen de conformidad con la legislación comunitaria y se señale específicamente en su documento de identificación que no están destinados al sacrificio para el consumo humano o que sí lo están tras un tiempo de espera de al menos seis meses tras haber sido tratados con las sustancias enumeradas en el Reglamento ( CE ) no 1950/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , que establece una lista de sustancias esenciales para el tratamiento de los équidos , de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 24 ] .
Con objeto de mantener el control sobre la emisión de los documentos de identificación , se debe registrar en una base de datos un conjunto mínimo de datos pertinentes para la emisión de tales documentos .
Las bases de datos de los distintos Estados miembros deben colaborar de conformidad con la Directiva 89/608 / CEE del Consejo , de 21 de noviembre de 1989 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre éstas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las legislaciones veterinaria y zootécnica [ 25 ] , para facilitar el intercambio de datos .
El sistema Universal Equine Life Number ( UELN ) ( número permanente equino universal ) ha sido acordado a escala mundial entre las principales organizaciones de criadores de caballos y de competiciones .
Se ha desarrollado a iniciativa de la World Breeding Federation for Sport Horses ( WBFSH ) , el International Stud-Book Committee ( ISBC ) , la World Arabian Horse Organization ( WAHO ) , la European Conference of Arabian Horse Organisations ( ECAHO ) , la Conférence Internationale de l’Anglo-Arabe ( CIAA ) , la Fédération Equestre Internationale ( FEI ) y la Union Européenne du Trot ( UET ) y puede obtenerse información sobre este sistema en el sitio web UELN [ 26 ] .
El sistema UELN se adapta al registro tanto de los équidos registrados como de los équidos de crianza y de renta y permite una implantación gradual de redes informatizadas que garanticen que la identidad de los animales pueda seguir siendo verificada de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 90/427 / CEE en el caso de los équidos registrados .
Cuando se asignen códigos a las bases de datos , estos códigos y el formato de los números de identificación registrados relativos a cada animal no deben entrar en ningún caso en conflicto con el sistema UELN establecido .
Por consiguiente , debe consultarse la lista de códigos UELN asignados antes de atribuir un código nuevo a la base de datos .
En el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 90/426 / CEE se exige al veterinario oficial que anote en un registro el número de identificación o el número del documento de identificación del équido sacrificado y transmita a la autoridad competente del lugar de expedición , a petición de ésta , una declaración que certifique el sacrificio del animal equino .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , de dicha Directiva , una vez sacrificados los équidos registrados debe restituirse su documento de identificación a la autoridad que los hubiera emitido .
Estos requisitos también deben aplicarse a los documentos de identificación emitidos para équidos de crianza y de renta .
El registro de un número permanente que sea compatible con el UELN y su uso para identificar a las autoridades u organismos emisores del documento de identificación debe facilitar el cumplimiento de estos requisitos .
Cuando sea posible , los Estados miembros deben recurrir a los organismos de enlace que han designado de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 27 ] .
La supervisión veterinaria necesaria para aportar las garantías zoosanitarias de conformidad con los artículos 4 y 5 de la Directiva 90/426 / CEE sólo puede lograrse si la autoridad competente conoce la explotación , tal como se define en el artículo 2 , letra a ) , de dicha Directiva .
La aplicación de la legislación alimentaria genera requisitos similares en relación con los équidos como animales de abasto .
No obstante , debido a la frecuencia de movimientos de los équidos , en comparación con otros tipos de ganado , no se debe intentar establecer una rastreabilidad habitual en tiempo real para los équidos .
Por consiguiente , la identificación de los équidos debe constituir el primer paso hacia un sistema para la identificación y registro de los équidos , que debe completarse en el marco de la nueva Política Comunitaria en materia de Sanidad Animal .
Con miras a una aplicación uniforme , clara y transparente de la legislación comunitaria sobre identificación de équidos en los Estados miembros , las Decisiones 93/623 / CEE y 2000/68 / CE deben derogarse y sustituirse por el presente Reglamento .
Deben preverse medidas transitorias para permitir que los Estados miembros puedan adaptarse a las normas que estipula el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y del Comité Zootécnico Permanente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas sobre la identificación de équidos :
nacidos en la Comunidad ; o
despachados a libre práctica en la Comunidad de conformidad con el régimen aduanero definido en el artículo 4 , apartado 16 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio :
del Reglamento ( CEE ) no 706/73 y la Decisión 96/78 / CE ; y
de las medidas adoptadas por los Estados miembros para el registro de las explotaciones de équidos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 2 , letras a ) y c ) a f ) , h ) e i ) , de la Directiva 90/426 / CEE , y del artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 90/427 / CEE .
Asimismo , se entenderá por :
« titular » , cualquier persona física o jurídica que sea propietaria , posea , o sea responsable de cuidar a un animal equino , con o sin fines lucrativos , y a título permanente o temporal , incluso durante su transporte , en mercados o durante competiciones , carreras o actos culturales ;
« transpondedor » , un dispositivo de identificación por radiofrecuencia pasivo y solo de lectura :
que cumpla la norma ISO 11784 y aplique la tecnología HDX o FDX-B ; y
pueda ser leído por un dispositivo de lectura compatible con la norma ISO 11785 , a una distancia mínima de 12 cm ;
« équido » o « animal equino » , un mamífero solípedo salvaje o domesticado de cualquier especie del género Equus de la familia Equidae , y sus cruces ;
« número permanente único » , un código alfanumérico único de quince dígitos que reúna información sobre cada animal equino y la base de datos y el país donde se haya registrado dicha información por primera vez , de conformidad con el sistema de codificación UELN ( Universal Equine Life Number ) , y que incluya :
un código de identificación compatible UELN , de seis dígitos , para la base de datos mencionada en el artículo 21 , apartado 1 ; seguido de
un número de identificación individual de nueve dígitos asignado al animal equino ;
« tarjeta inteligente » , un dispositivo plástico con microprocesador incorporado capaz de almacenar datos y transmitirlos por vía electrónica a sistemas informáticos compatibles .
CAPÍTULO II
DOCUMENTO DE IDENTIFICACIÓN
Artículo 3
Principios generales y obligación de identificación de los équidos
Los équidos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , no podrán tenerse a menos que se identifiquen de conformidad con el presente Reglamento .
Cuando el titular no sea propietario del animal equino actuará , en el marco del presente Reglamento , en nombre y con el acuerdo de la persona física o jurídica que sea propietaria del animal ( « el propietario » ) .
A efectos del presente Reglamento , el sistema de identificación de los équidos constará de los siguientes elementos :
un documento de identificación permanente único ;
un método para garantizar un vínculo inequívoco entre el documento de identificación y el animal equino ;
una base de datos que registre , con un número de identificación único , los detalles identificativos relativos al animal cuyo documento de identificación se haya emitido para una persona registrada en esa base de datos .
Artículo 4
Entidades emisoras de documentos de identificación de équidos
Los Estados miembros velarán por que el documento de identificación mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , para équidos registrados sea emitido por los siguientes organismos ( « organismos emisores » ):
la organización o asociación autorizada o reconocida oficialmente por el Estado miembro , o por el organismo oficial del Estado miembro en cuestión , como se señala en el artículo 2 , letra c ) , primer guión , de la Directiva 90/427 / CEE , que gestione el libro genealógico de la raza de dicho animal , como se indica en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 90/426 / CEE ; o
una sucursal , con sede en un Estado miembro , de una asociación u organización internacional encargada del control de los caballos destinados a competiciones o carreras , como se indica en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 90/426 / CEE .
Los documentos de identificación emitidos por las autoridades de un tercer país que expidan certificados genealógicos de conformidad con el artículo 1 , tercer guión , de la Decisión 96/510 / CE , se considerarán válidos de conformidad con el presente Reglamento para los équidos registrados que se mencionan en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) .
La autoridad competente designará al organismo emisor del documento de identificación mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , para équidos de crianza y de renta .
Los organismos emisores mencionados en los apartados 1 , 2 y 3 actuarán de conformidad con el presente Reglamento , en especial por lo que se refiere a las disposiciones de los artículos 5 , 8 a 12 , 14 , 16 , 17 , 21 y 23 .
Los Estados miembros establecerán y mantendrán actualizada la lista de organismos emisores y ofrecerán esta información a los demás Estados miembros y al público en un sitio web .
La información sobre los organismos emisores incluirá al menos los datos de contacto necesarios para cumplir los requisitos del artículo 19 .
Con objeto de ayudar a los Estados miembros a ofrecer estas listas actualizadas , la Comisión proporcionará un sitio web en el que cada Estado miembro incluirá un vínculo a su sitio web nacional .
La lista de organismos emisores de terceros países mencionada en el apartado 2 se elaborará y actualizará de conformidad con las siguientes condiciones :
la autoridad competente del tercer país en el que esté situado el organismo emisor garantiza que :
el organismo emisor cumple lo dispuesto en el apartado 2 ;
en el caso de un organismo emisor autorizado de conformidad con la Directiva 94/28 / CE , deberá cumplir los requisitos sobre información mencionados en el artículo 21 , apartado 3 , del presente Reglamento ;
se elaborará , actualizará y comunicará a la Comisión una lista de los organismos emisores .
La Comisión :
proporcionará a los Estados miembros notificaciones periódicas sobre listas nuevas o actualizadas que haya recibido procedentes de las autoridades competentes de los terceros países afectados de conformidad con la letra a ) , inciso iii ) ;
velará porque el público pueda acceder a las versiones actualizadas de dichas listas ;
cuando sea necesario , incluirá la cuestión de las listas de organismos emisores de terceros países , con la mayor brevedad , en el orden del día del Comité Zootécnico Permanente para que decida de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 88/661 / CEE del Consejo [ 28 ] .
Artículo 5
Identificación de los équidos nacidos en la Comunidad
Los équidos nacidos en la Comunidad se identificarán mediante un documento de identificación único de conformidad con el modelo de documento de identificación de équidos que se establece en el anexo I ( « documento de identificación » o « pasaporte » ) .
Se emitirá para toda la vida del animal .
El documento de identificación estará impreso en un formato indivisible , con entradas para la inserción de la información solicitada con arreglo a las siguientes secciones que lo componen :
en el caso de los équidos registrados , secciones I a X ;
en el caso de équidos de crianza y de renta , al menos las secciones I , III , IV , y VI a IX .
El organismo emisor se asegurará de que no se emita ningún documento de identificación para un animal mientras no se cumplimente de manera adecuada como mínimo la sección I del mismo .
Sin perjuicio del artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión 96/78 / CE , y no obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) y en el apartado 2 del presente artículo , los équidos registrados se identificarán en el documento de identificación según las normas de los organismos emisores mencionados en el artículo 4 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento .
En el caso de los équidos registrados , el organismo emisor , como se indica en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , del presente Reglamento , completará en la sección II del documento de identificación la información que figura en el certificado de origen , como se indica en el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 90/427 / CEE .
De conformidad con los principios de la organización de criadores autorizada o reconocida que mantiene el libro genealógico de origen de la raza del animal equino registrado en cuestión , el certificado de origen debe incluir una información genealógica completa , la sección del libro genealógico mencionada en el artículo 2 o 3 de la Decisión 96/78 / CE y , cuando se haya definido , la clase de la sección principal en la que se inscribe el animal .
A efectos de obtención de un documento de identificación , el titular rellenará una solicitud , o cuando la legislación del Estado miembro de nacimiento del animal así lo exija específicamente , lo hará el propietario , dentro del plazo previsto en el apartado 6 del presente artículo y en el artículo 7 , apartado 1 , para un documento de identificación conforme a lo indicado en el apartado 1 del presente artículo , ante el organismo emisor mencionado en el artículo 4 , apartados 1 , 2 o 3 , y se proporcionará toda la información necesaria para cumplir con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , los équidos nacidos en la Comunidad se identificarán de conformidad con el presente Reglamento antes del 31 de diciembre del año del nacimiento del animal equino o en un plazo de seis meses a partir de la fecha de nacimiento , eligiéndose la fecha más tardía .
No obstante lo indicado en el párrafo primero , los Estados miembros podrán decidir limitar a seis meses este período máximo autorizado para la identificación del animal equino .
Los Estados miembros que se acojan a la excepción prevista en el párrafo segundo lo comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros .
El orden de las secciones del documento de identificación y su numeración no se modificará , excepto en el caso de la sección I , que podrá colocarse en la parte central del documento de identificación .
El documento de identificación no podrá duplicarse o sustituirse , excepto en los casos previstos en los artículos 16 y 17 .
Artículo 6
Excepción aplicable a la cumplimentación de la sección I del documento de identificación
No obstante lo indicado en el artículo 5 , apartado 2 , cuando un transpondedor esté implantado de conformidad con el artículo 11 , o se aplique una marca alternativa individual , indeleble y visible , de conformidad con el artículo 12 , no será necesario indicar la información contemplada en la sección I , parte A , punto 3 , letras b ) a h ) , y en los puntos 12 a 18 del esquema de la sección I , parte B , del documento de identificación ; en vez de rellenar el esquema podrá utilizarse una fotografía o una imagen que contengan detalles suficientes para identificar el animal equino .
La excepción prevista en el párrafo primero se entenderá sin perjuicio de las normas para la identificación de équidos establecidas por los organismos emisores mencionados en el artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 7
Excepciones relativas a la identificación de determinados équidos que viven en condiciones salvajes o semisalvajes
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 1 , 3 y 5 , la autoridad competente podrá decidir que los équidos que constituyan poblaciones definidas que viven en condiciones salvajes o semisalvajes en determinadas áreas , incluidas reservas naturales , según las defina dicha autoridad , deberán identificarse de conformidad con el artículo 5 sólo si se sacan fuera de esas áreas o se domestican .
Los Estados miembros que deseen recurrir a la excepción establecida en el apartado 1 deberán notificar a la Comisión la población y las áreas en cuestión :
en un plazo de seis meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento , o
antes de aplicar esa excepción .
Artículo 8
Identificación del équido importado
El titular o , cuando la legislación del Estado miembro de importación del animal así lo exija específicamente , el propietario introducirán una solicitud para obtener un documento de identificación o el registro del documento de identificación existente en la base de datos del organismo emisor competente de conformidad con el artículo 21 , en un plazo de treinta días tras la finalización del procedimiento aduanero , como se define en el artículo 4 , apartado 16 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , cuando :
los équidos se importen a la Comunidad ; o
la admisión temporal definida en el artículo 2 , inciso i ) , de la Directiva 90/426 / CEE se transforme en permanente de conformidad con el artículo 19 , inciso iii ) , de dicha Directiva .
Cuando un animal equino , con arreglo al apartado 1 del presente artículo , vaya acompañado de documentos que no se ajusten al artículo 5 , apartado 1 , o carezcan de determinada información necesaria de conformidad con el presente Reglamento , el organismo emisor , a petición del titular , o el propietario , cuando la legislación del Estado miembro de importación del animal así lo exija específicamente , se ocuparán de lo siguiente :
completar esos documentos para que cumplan los requisitos del artículo 5 ; y
registrar los datos de identificación de dicho animal equino y la información complementaria en la base de datos de conformidad con el artículo 21 .
Cuando los documentos que acompañan a los équidos , mencionados el apartado 1 del presente artículo , no puedan modificarse para cumplir los requisitos del artículo 5 , apartados 1 y 2 , no se considerarán válidos a efectos de identificación de conformidad con el presente Reglamento .
Cuando los documentos mencionados en el párrafo primero se devuelvan al organismo emisor o éste los invalide , tal hecho se registrará en la base de datos contemplada en el artículo 21 y los équidos se identificarán de conformidad con el artículo 5
CAPÍTULO III
CONTROLES NECESARIOS ANTES DE LA EMISIÓN DE LOS DOCUMENTOS DE IDENTIFICACIÓN Y DE LOS TRANSPONDEDORES
Artículo 9
Verificación de los documentos de identificación únicos emitidos para los équidos
Antes de emitir un documento de identificación , el organismo emisor o la persona que actúe en su nombre tomará todas las medidas adecuadas para :
verificar que dicho documento de identificación no se haya emitido anteriormente para el animal equino en cuestión ;
evitar la emisión fraudulenta de documentos de identificación múltiples para el mismo animal equino .
Estas medidas supondrán al menos la consulta de los documentos adecuados y de los registros electrónicos disponibles , el control del animal para detectar cualquier señal o marca que muestre una identificación anterior y la aplicación de las medidas previstas en el artículo 10 .
Artículo 10
Medidas para detectar un marcado activo anterior de los équidos
Las medidas mencionadas en el artículo 9 incluirán , al menos , las destinadas a detectar :
cualquier transpondedor implantado previamente , que utilice un dispositivo de lectura que cumpla las norma ISO 11785 y sea capaz de leer los transpondedores HDX y FDX-B al menos cuando el lector esté en contacto directo con la superficie corporal en el lugar donde suele implantarse un transpondedor en circunstancias normales ;
cualquier signo clínico que indique que un transpondedor implantado previamente ha sido extraído quirúrgicamente ;
cualquier marca alternativa en el animal aplicada de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , letra b ) .
Cuando las medidas contempladas en el apartado 1 indiquen la existencia de un transpondedor implantado previamente , o de cualquier otra marca alternativa aplicada de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , letra b ) , el organismo emisor tomará las siguientes medidas :
en el caso de los équidos nacidos en un Estado miembro , emitirá un duplicado o un documento de identificación sustitutivo de conformidad con los artículos 16 o 17 ;
en el caso de équidos importados , actuará de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 .
Cuando las medidas previstas en el apartado 1 , letra b ) , indiquen la existencia de un transpondedor implantado previamente , o las medidas contempladas en el apartado 1 , letra c ) , señalen la existencia de otra marca alternativa , el organismo emisor introducirá esta información de manera adecuada en la parte A y en el esquema de la sección I , parte B , del documento de identificación .
Cuando quede confirmada la extracción indocumentada de un transpondedor o de una marca alternativa contemplada en el apartado 3 del presente artículo en un animal equino nacido en la Comunidad , el organismo emisor , con arreglo al artículo 4 , apartados 1 o 3 , emitirá un documento de identificación sustitutivo de conformidad con el artículo 17 .
Artículo 11
Métodos electrónicos de verificación de la identidad
El organismo emisor procurará que , en el momento de su primera identificación , el animal equino esté marcado activamente con la implantación de un transpondedor .
Los Estados miembros establecerán la cualificación mínima exigida para la intervención señalada en el párrafo primero o designarán a la persona o profesión encargadas de estas operaciones .
El transpondedor se implantará por vía parenteral en condiciones asépticas entre la nuca y la cruz en medio del cuello en la zona del ligamento nucal .
No obstante , la autoridad competente podrá autorizar la implantación del transpondedor en un lugar distinto del cuello del animal equino , a condición de que esta implantación alternativa no altere el bienestar del animal ni aumente el riesgo de migración del transpondedor en comparación con el método indicado en el párrafo primero .
Cuando el transpondedor esté implantado de conformidad con los apartados 1 y 2 , el organismo emisor introducirá la siguiente información en el documento de identificación :
en la sección I , parte A , punto 5 , al menos los últimos quince dígitos del código transmitido por el transpondedor y mostrado por el lector tras la implantación y , si procede , una etiqueta adhesiva con un código de barras o una reproducción de este código en el que figuren al menos esos últimos quince dígitos del código transmitido por el transpondedor ;
en la sección I , parte A , punto 11 , la firma y el sello de la persona mencionada en el apartado 1 que hubiera efectuado la identificación e implantado el transpondedor ;
en los puntos 12 o 13 del esquema que figura en la sección I , parte B , en función del lado en que se hubiera implantado el transpondedor , el lugar de implantación del transpondedor en el animal equino .
No obstante lo indicado en el apartado 3 , letra a ) , del presente artículo , cuando se apliquen las medidas previstas en el artículo 26 , apartado 2 , en un animal equino marcado con un transpondedor previamente implantado que no cumpla las normas definidas en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , se insertará el nombre del fabricante o del sistema de lectura en la sección I , parte A , punto 5 , del documento de identificación .
Cuando los Estados miembros establezcan reglas para garantizar , de conformidad con las normas mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , el carácter único de los números mostrados en los transpondedores implantados por los organismos emisores indicados en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , autorizados de conformidad con la Decisión 92/353 / CEE por las autoridades competentes de dicho Estado miembro , la aplicación de dichas reglas no podrá afectar al sistema de identificación establecido por el organismo emisor de otro Estado miembro o tercer país que hubiera efectuado la identificación de conformidad con el presente Reglamento a petición del titular o , cuando la legislación del Estado miembro de nacimiento del animal así lo exija específicamente , del propietario .
Artículo 12
Métodos alternativos para la verificación de la identidad
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar la identificación de équidos mediante métodos alternativos adecuados , incluidas las marcas , que aporten garantías científicas equivalentes de que , solos o combinados , aseguran la verificación de la identidad del animal equino y evitan de manera eficaz la doble emisión de documentos de identificación ( « método alternativo » ) .
El organismo emisor garantizará que no se emita ningún documento de identificación para un animal equino , a menos que el método alternativo mencionado en el párrafo primero se introduzca en los puntos 6 o 7 de la sección I , parte A , del documento de identificación y se registre en la base de datos de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , letra f ) .
Cuando se utilice un método alternativo , el titular proporcionará la manera de acceder a dicha información de identificación o , si procede , asumirá los costes de verificación de la identidad del animal .
Los Estados miembros garantizarán que :
no se utilicen métodos alternativos como único medio de verificación de la identidad en la mayoría de los équidos identificados conforme al presente Reglamento ;
las marcas visibles aplicadas a los équidos de crianza y de renta no se confundan con las reservadas en su territorio a los équidos registrados .
Los Estados miembros que deseen recurrir a la excepción prevista en el apartado 1 deberán informar de ello a la Comisión , a los demás Estados miembros y al público en un sitio web .
Con objeto de ayudar a los Estados miembros a ofrecer esta información , la Comisión proporcionará un sitio web en el que cada Estado miembro incluirá un vínculo a su sitio web nacional .
CAPÍTULO IV
MOVIMIENTO Y TRANSPORTE DE ÉQUIDOS
Artículo 13
Movimiento y transporte de équidos registrados y de équidos de crianza y renta
El documento de identificación acompañará en todo momento a los équidos registrados y a los équidos de crianza y renta .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los équidos mencionados en dicho apartado no deberán ir acompañados del documento de identificación cuando :
estén estabulados o pastando , y el titular pueda presentar el documento de identificación con la mayor brevedad ;
se desplacen temporalmente a pie :
bien en las inmediaciones de la explotación dentro de un Estado miembro , de manera que pueda presentarse el documento de identificación en un plazo de tres horas ; o
bien durante la trashumancia de los équidos hacia los pastos de verano o desde ellos y puedan presentarse los documentos de identificación en la explotación de salida ;
no estén destetados y acompañen a su madre o nodriza ;
participen en un entrenamiento o en un ensayo o evento de competición ecuestre que les obligue a abandonar el lugar en el que se celebre la competición o el evento ;
sean movidos o transportados en una situación de emergencia relacionada con ellos mismos o , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2003/85 / CE , con la explotación a la que pertenecen .
Artículo 14
Excepción para determinados movimientos y transporte sin documentos de identificación simplificados o con ellos
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , la autoridad competente podrá autorizar el movimiento o transporte dentro del mismo Estado miembro de los équidos a que hace referencia dicho apartado no acompañados de su documento de identificación , a condición de que vayan acompañados de una tarjeta inteligente emitida por el organismo emisor del documento de identificación y que contenga la información indicada en el anexo II .
Los Estados miembros , en aplicación de la excepción prevista en el apartado 1 del presente artículo , podrán conceder excepciones entre sí para los movimientos o transporte de los équidos mencionados en el artículo 13 , apartado 1 , dentro de sus propios territorios .
Notificarán a la Comisión su intención de conceder estas excepciones .
El organismo emisor emitirá un documento temporal que incluya al menos una referencia al número permanente único y , cuando corresponda , al código del transpondedor , que permita mover o transportar al animal equino dentro de un mismo Estado miembro durante un plazo que no exceda de cuarenta y cinco días , durante el cual el documento de identificación se entregará al organismo emisor o a la autoridad competente con objeto de actualizar los datos de identificación .
Si , durante el plazo mencionado en el apartado 3 , un animal equino es transportado a otro Estado miembro o a través de otro Estado miembro a un tercer país deberá ir acompañado , con independencia de su situación de registro , por el documento temporal y , además , por un certificado sanitario de conformidad con el anexo C de la Directiva 90/426 / CEE .
Si el animal no está marcado con un transpondedor ni está identificado mediante un método alternativo de conformidad con el artículo 12 del presente Reglamento , ese certificado sanitario deberá ser cumplimentado con una descripción de acuerdo con la sección I del documento de identificación .
Artículo 15
Movimiento y transporte de équidos de abasto
El documento de identificación emitido de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , o el artículo 8 acompañará a los équidos de abasto cuando sean movidos o transportados al matadero .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad competente podrá autorizar que un animal equino de abasto que no se haya identificado de conformidad con el artículo 5 sea transportado directamente de la explotación de nacimiento al matadero dentro del mismo Estado miembro a condición de que :
el animal tenga menos de doce meses y sus incisivos laterales de leche lleven estrellas dentales visibles ;
exista una rastreabilidad ininterrumpida desde la explotación de nacimiento hasta el matadero ;
el animal pueda identificarse individualmente durante el transporte al matadero de conformidad con los artículos 11 o 12 ;
el envío vaya acompañado de la información sobre la cadena alimentaria de conformidad con el anexo II , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , e incluya una referencia a la identificación individual mencionada en la letra c ) del presente apartado .
El artículo 19 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , no se aplicará en caso de movimiento o transporte de équidos de abasto de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
CAPÍTULO V
DUPLICADO , SUSTITUCIÓN Y SUSPENSIÓN DE LOS DOCUMENTOS DE IDENTIFICACIÓN
Artículo 16
Duplicado de los documentos de identificación
Cuando se pierda el documento de identificación original , pero pueda determinarse la identidad del animal equino , principalmente por el código transmitido por el transpondedor o por el método alternativo , y esté disponible una declaración de propiedad , el organismo emisor mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , emitirá un duplicado del documento de identificación con una referencia al número permanente único y marcará claramente el documento como tal ( « duplicado del documento de identificación » ) .
En tales casos , el animal se clasificará en la sección IX , parte II , del duplicado del documento de identificación como no destinado al sacrificio para el consumo humano .
La información sobre el duplicado del documento de identificación emitido y la clasificación del animal equino en la sección IX del mismo se introducirán , teniendo en cuenta el número permanente único , en la base de datos mencionada en el artículo 21 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo segundo , la autoridad competente podrá decidir suspender la situación del animal equino como destinado al sacrificio para el consumo humano durante un período de seis meses cuando el titular pueda demostrar satisfactoriamente en un plazo de treinta días a partir de la fecha declarada de pérdida del documento de identificación que la situación del animal como destinado al sacrificio para el consumo humano no se ha visto comprometida por ningún tratamiento médico .
A tal efecto , la autoridad competente introducirá la fecha de comienzo del período de suspensión de seis meses en la primera columna de la sección IX , parte III , del duplicado del documento de identificación y completará la tercera columna del mismo .
Cuando el documento de identificación original perdido hubiera sido emitido por un organismo emisor de un tercer país en los términos del artículo 4 , apartado 2 , dicho organismo emisor emitirá el duplicado del documento de identificación que se transmitirá al titular , o , cuando la legislación del Estado miembro donde se encuentre el animal equino así lo exija específicamente , al propietario a través del organismo emisor o de la autoridad competente de dicho Estado miembro .
En tales casos , el animal equino se clasificará en la sección IX , parte II , del duplicado del documento de identificación como no destinado al sacrificio para el consumo humano y la entrada en la base de datos a la que se hace referencia en el artículo 21 , apartado 1 , letra l ) , se adaptará en consecuencia .
No obstante , el duplicado del documento de identificación podrá ser emitido por un organismo emisor , en los términos del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , que registre los équidos de esa raza , o por un organismo emisor , en los términos del artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , que registre équidos a tal efecto en el Estado miembro donde se encuentre el animal equino , si el organismo emisor de origen en el tercer país hubiera dado su acuerdo .
Si el documento de identificación original perdido fue emitido por un organismo emisor que ya no existe , el duplicado del documento de identificación será emitido por un organismo emisor en el Estado miembro donde se encuentre el animal equino de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 17
Documento de identificación sustitutivo
Cuando se pierda el documento de identificación original y no pueda determinarse la identidad del animal equino , el organismo emisor mencionado en el artículo 4 , apartado 3 , del Estado miembro donde se encuentre el animal equino emitirá un documento de identificación sustitutivo ( « documento de identificación sustitutivo » ) que se señalará claramente como tal y cumplirá los requisitos del artículo 5 , apartado 1 , letra b ) .
En tales casos , el animal equino se clasificará en la sección IX , parte II , del documento de identificación sustitutivo como no destinado al sacrificio para el consumo humano .
La información que figure en el documento de identificación sustitutivo emitido y la situación de registro y la clasificación del animal equino en la sección IX del documento se adaptará en consecuencia en la base de datos mencionada en el artículo 21 , teniendo en cuenta el número permanente único .
Artículo 18
Suspensión de los documentos de identificación para los movimientos de los équidos
El veterinario oficial suspenderá la validez del documento de identificación para los movimientos de los équidos indicándolo de manera adecuada en la sección VIII del documento cuando un animal equino se encuentre en una explotación o proceda de una explotación :
sujeta a una medida de prohibición , en los términos del artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 90/426 / CEE ; o
situada en un Estado miembro o en parte del mismo no exento de peste equina .
CAPÍTULO VI
MUERTE DE ÉQUIDOS Y ÉQUIDOS DESTINADOS AL SACRIFICIO PARA EL CONSUMO HUMANO Y REGISTRO DE MEDICAMENTOS
Artículo 19
Muerte de équidos
Cuando se produzca el sacrificio o la muerte del animal equino , se tomarán las siguientes medidas :
se evitará un uso fraudulento posterior del transpondedor , en especial mediante su recuperación , destrucción o eliminación in situ ;
el documento de identificación se invalidará al menos estampando la mención « no válido » en la primera página ;
se enviará un certificado al organismo emisor , bien directamente , bien a través del punto de contacto mencionado en el artículo 23 , apartado 4 , en el que se haga referencia al número permanente único del animal equino y en el que se indique que dicho animal ha sido sacrificado o matado o ha muerto y la fecha de la muerte del animal ; y
se destruirá el documento de identificación invalidado .
Las medidas previstas en el apartado 1 se efectuarán o supervisarán por :
el veterinario oficial :
en caso de sacrificio o muerte como consecuencia del control de enfermedades , de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) de la Directiva 90/426 / CEE ; o
tras el sacrificio del animal , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 90/426 / CEE ; o
la autoridad competente definida en el artículo 2 , apartado 1 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en el caso de eliminación o transformación de la canal de conformidad con los artículos 4 o 5 de dicho Reglamento .
Cuando , como se requiere en el apartado 1 , letra a ) , el transpondedor no pueda recuperarse de un animal equino sacrificado para el consumo humano , el veterinario oficial declarará la carne o la parte de carne que contenga el transpondedor no apta para el consumo humano , de conformidad con el anexo I , sección II , capítulo V , punto 1 , letra n ) , del Reglamento ( CE ) no 824/2004 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra d ) , y sin perjuicio de las reglas impresas en el documento de identificación por el organismo emisor , los Estados miembros podrán adoptar medidas para devolver el documento invalidado al organismo emisor .
En todos los casos de muerte o pérdida del animal equino no mencionado en el presente artículo , el titular devolverá el documento de identificación al organismo emisor adecuado al que se hace referencia en el artículo 4 , apartados 1 , 2 o 3 , en un plazo de treinta días tras la muerte o pérdida del animal .
Artículo 20
Équidos destinados al sacrificio para el consumo humano y registro de medicamentos
Un animal equino se considerará destinado al sacrificio para el consumo humano , a menos que se certifique de manera irreversible lo contrario en la sección IX , parte II , del documento de identificación con la firma de :
el titular o propietario , a su propia discreción , o
el titular y el veterinario responsable , actuando de acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2001/82 / CE .
Antes de proceder a cualquier tratamiento de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2001/82 / CE , o a cualquier otro tratamiento que entrañe la administración de un medicamento autorizado de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva , el veterinario responsable determinará la situación del animal equino , bien como animal destinado al sacrificio para el consumo humano , que es el caso por defecto , bien como animal no destinado al sacrificio para el consumo humano , como figura en la sección IX , parte II , del documento de identificación .
Si el tratamiento al que se hace referencia en el apartado 2 del presente artículo no está permitido para un animal equino destinado al sacrificio para el consumo humano , el veterinario responsable se asegurará de que , de conformidad con la excepción prevista en el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2001/82 / CE , el animal equino en cuestión sea declarado de forma irreversible como no destinado al sacrificio para el consumo humano :
cumplimentando y firmando la sección IX , parte II , del documento de identificación , e
invalidando la sección IX , parte III , del documento de identificación .
Cuando un animal equino deba someterse a tratamiento en las condiciones mencionadas en el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2001/82 / CE , el veterinario responsable introducirá en la sección IX , parte III , del documento de identificación , la información requerida sobre el medicamento , incluyendo las sustancias esenciales para el tratamiento de los équidos que figuran en el Reglamento ( CE ) no 1950/2006 .
El veterinario responsable anotará la fecha de la última administración del medicamento , conforme a lo prescrito , y , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 2001/82 / CE , informará al titular sobre la fecha de finalización del plazo de retirada establecido de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de dicha Directiva .
CAPÍTULO VII
REGISTROS Y SANCIONES
Artículo 21
Base de datos
Al emitir el documento de identificación , o registrar los documentos de identificación emitidos anteriormente , el organismo emisor registrará al menos la siguiente información sobre el animal equino en su base de datos :
número permanente único ;
especie ;
sexo ;
color ;
fecha de nacimiento ( día , mes y año ) ;
si procede , los últimos quince dígitos del código transmitido por el transpondedor o el código transmitido por un dispositivo de identificación por radiofrecuencia que no cumpla con la norma definida en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , acompañado de información sobre el sistema de lectura requerido , o el método alternativo ;
país de nacimiento ;
fecha de emisión y cualquier modificación del documento de identificación ;
nombre y dirección de la persona destinataria del documento de identificación ;
situación del animal ( équido registrado o équido de crianza y renta ) ;
nombre del animal ( nombre de nacimiento y , si procede , nombre comercial ) ;
situación conocida del animal de que no está destinado al sacrificio para el consumo humano ;
información sobre cualquier duplicado o documento de identificación sustitutivo de conformidad con los artículos 16 y 17 ;
la fecha notificada de la muerte del animal .
El organismo emisor mantendrá registrada la información mencionada en el apartado 1 del presente artículo en su base de datos durante un mínimo de treinta y cinco años o al menos hasta dos años después de la fecha de la muerte del animal equino comunicada de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , letra c ) .
Inmediatamente después de registrar la información mencionada en el apartado 1 del presente artículo , el organismo emisor comunicará la información señalada en las letras a ) a f ) y n ) de dicho apartado a la base de datos central del Estado miembro de nacimiento del animal equino , si dicha base de datos central está disponible de conformidad con el artículo 23 .
Artículo 22
Comunicación del código de las bases de datos de los organismos emisores
Los Estados miembros comunicarán los nombres , direcciones , incluidos los datos de contacto , y el código de identificación compatible con el UELN de seis dígitos de las bases de datos de los organismos emisores a los demás Estados miembros y al público en un sitio web .
Con objeto de ayudar a los Estados miembros a ofrecer esta información , la Comisión creará un sitio web en el que cada Estado miembro incluirá un vínculo a su sitio web nacional .
Artículo 23
Bases de datos centrales , cooperación y puntos de contacto
Un Estado miembro puede decidir que el organismo emisor debe integrar toda la información mencionada en el artículo 21 sobre los équidos nacidos o identificados en su territorio en una base de datos central , o que la base de datos del organismo emisor debe ponerse en red con dicha base de datos central ( « la base de datos central » ) .
Los Estados miembros cooperarán en la gestión de sus bases de datos centrales de conformidad con la Directiva 89/608 / CEE .
Los Estados miembros comunicarán el nombre , la dirección y el código de identificación compatible con el UELN de seis dígitos de sus bases de datos centrales a los demás Estados miembros y al público en un sitio web .
Los Estados miembros indicarán un punto de contacto para recibir el certificado mencionado en el artículo 19 , apartado 1 , letra c ) , para su distribución posterior a los respectivos organismos emisores autorizados en su territorio .
Ese punto de contacto podrá ser uno de los organismos de enlace a los que se refiere el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Los datos del punto de contacto , que pueden incorporarse a la base de datos central , se pondrán a disposición de los demás Estados miembros y del público en un sitio web .
Artículo 24
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones a lo dispuesto por el presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de las mismas .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán dichas disposiciones a la Comisión , a más tardar , el 30 de junio de 2009 .
Cualquier modificación posterior de estas disposiciones se notificará inmediatamente a la Comisión .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 25
Derogaciones
Quedan derogadas , con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , las Decisiones 93/623 / CEE y 2000/68 / CE .
Las referencias a las Decisiones derogadas se entenderán como referencias al presente Reglamento .
Artículo 26
Disposiciones transitorias
Los équidos nacidos como muy tarde el 30 de junio de 2009 , e identificados hasta esa fecha de conformidad con las Decisiones 93/623 / CEE o 2000/68 / CE , se considerarán identificados de conformidad con el presente Reglamento .
Los documentos de identificación correspondientes a dichos équidos se registrarán conforme a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , del presente Reglamento , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 .
Los équidos nacidos como muy tarde el 30 de junio de 2009 , y no identificados hasta esa fecha de conformidad con las Decisiones 93/623 / CEE o 2000/68 / CE , se identificarán de conformidad con el presente Reglamento , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 27
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 55 .
DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 .
DO L 298 de 3.12.1993 , p. 45 .
Decisión modificada por la Decisión 2000/68 / CE ( DO L 23 de 28.1.2000 , p. 72 ) .
DO L 23 de 28.1.2000 , p. 72 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 7 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 16 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 68 de 15.3.1973 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 1174/86 ( DO L 107 de 24.4.1986 , p. 1 ) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 19 de 25.1.1996 , p. 39 .
DO L 192 de 11.7.1992 , p. 63 .
DO L 210 de 20.8.1996 , p. 53 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/186 / CE ( DO L 57 de 25.2.2004 , p. 27 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1246/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 21 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1432/2007 ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 13 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 61/2008 ( DO L 22 de 25.1.2008 , p. 8) .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 17 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 367 de 22.12.2006 , p. 33 .
DO L 351 de 2.12.1989 , p. 34 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 382 de 31.12.1988 , p. 36 .
ANEXO I
DOCUMENTO DE IDENTIFICACIÓN DE ÉQUIDOS
PASAPORTE
Aspectos generales — Instrucciones
Estas instrucciones tienen como objetivo ayudar al usuario y no van en detrimento de las normas que establece el Reglamento ( CE ) no 504/2008 .
I. El pasaporte deberá llevar todas las instrucciones necesarias para su utilización y los datos del organismo emisor en francés , inglés , y en una de las lenguas oficiales del Estado miembro o del país donde tenga su sede el organismo emisor .
Información mostrada en el pasaporte
El pasaporte deberá contener la información siguiente :
Secciones I y II — Identificación
El animal equino deberá ser identificado por la autoridad competente .
El número de identificación deberá identificar claramente al animal y al organismo emisor del documento de identificación y deberá ser compatible con el UELN .
En la sección I , punto 5 , se deberá prever espacio para al menos quince dígitos del código del transpondedor .
En el caso de los équidos registrados , el pasaporte deberá incluir los datos genealógicos y la clase del libro genealógico en que está inscrito el animal , de conformidad con las normas de la organización de criadores autorizada que emite el pasaporte .
Sección III — Propietario
Deberá indicarse el nombre del propietario o de su agente / representante cuando lo solicite el organismo emisor .
Sección IV — Registro de los controles de identidad
Siempre que así lo exijan las leyes y reglamentos , las comprobaciones de la identidad del animal equino deberán ser registradas por parte de la autoridad competente .
Secciones V y VI — Registro de las vacunaciones
Todas las vacunaciones deberán registrarse en la sección V ( únicamente la peste equina ) y en la sección VI ( todas las demás vacunas ) .
Esta información podrá indicarse en una etiqueta autoadhesiva .
Sección VII — Controles sanitarios realizados por laboratorios
Deberán registrarse los resultados de todos los controles efectuados para la detección de enfermedades transmisibles .
Sección VIII — Validez del documento a efectos de movimientos
Invalidación / revalidación del documento de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 90/426 / CEE y lista de enfermedades de notificación obligatoria .
Sección IX — Administración de medicamentos veterinarios
La parte I y la parte II o la parte III de la presente sección deberán cumplimentarse de acuerdo con las instrucciones establecidas en la misma .
El pasaporte puede contener la información siguiente :
Sección X — Requisitos sanitarios básicos
SECCIÓN I
Parte A — Datos de identificación
Especie :
( 1)(b ) Sexe : Sex :
Sexo :
Numéro unique d'identification valable à vie ( 15 chiffres ): Unique Life Number ( 15 digits ):
Número permanente único ( 15 dígitos ):
Date de naissance : Date of birth :
Fecha de nacimiento :
Code du transpondeur ( si disponible ): Transponder code ( where available ):
Código del transpondedor ( si está disponible )
Système de lecture ( si différent de ISO 11784 ) … Reading system ( if not ISO 11784 ) …
Sistema de lectura ( si no es ISO 11784 ) …
Code-barres ( optionnel ) Bar-Code ( optional )
Código de barras ( opcional )
Descripción :
( 3)(a ) Robe : Colour :
Color :
( 3)(b ) Tête : Head :
Cabeza :
( 3)(c ) Ant . G :
Delantero izquierdo :
( 3)(d ) Ant . D :
Delantero derecho :
( 3)(e ) Post G : Hind leg L :
Trasero izquierdo :
( 3)(f ) Post D : Hind leg R :
Trasero derecho :
( 3)(g ) Corps : Body :
Cuerpo :
( 3)(h ) Marques : Markings :
Marcas :
Méthode de marquage alternative ( si disponible ): Alternative method of marking ( if available ):
Método de marcado alternativo ( si está disponible ):
Information sur toute autre méthode appropriée donnant des garanties pour vérifier l’identité de l’animal ( groupe sanguin / code ADN ) ( optionnel ): Information on any other appropriate method providing guarantees to verify the identity of the animal ( blood group / DNA code ) ( optional ):
Información sobre cualquier otro método adecuado que ofrezca garantías para verificar la identidad del animal ( grupo sanguíneo / código ADN ) ( opcional ):
Nombre y dirección del destinatario del documento :
Circonscription : District :
Circunscripción :
Signature et cachet de la personne qualifiée ( ou de l’autorité compétente ) ( en lettres capitales ) Signature and stamp of qualified person ( or competent authority ) ( in capital letters )
Firma y sello de la persona cualificada ( o de la autoridad competente ) ( en letras mayúsculas )
Parte B — Esquema
Nota para el organismo emisor [ no imprimir en el documento de identificación ] : Se permiten ligeras variaciones del presente modelo de esquema , siempre que se hubieran utilizado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
SECCIÓN II Certificat d'origine
Certificate of Origin
Certificado de origen
Nom : Name :
Nombre :
Nom commercial : Commercial name :
Nombre comercial :
Breed : Raza :
Classe dans le livre généalogique : Studbook class :
Clase del libro genealógico :
Père génétique : Genetic sire :
Padre genético :
Grandsire : Abuelo :
Mère génétique : Genetic dam :
Madre genética :
Lieu de naissance : Place of birth :
Lugar de nacimiento :
Nota : Pedigree ( si indiqué sur page additionnelle ) Pedigree ( if appropriate on additional page )
Genealogía ( si procede , añadir una página adicional )
Naisseur(s ): Breeder(s ):
Criador(es ):
Certificat d’origine validé le : par :
Certificate of origin validated on : by :
Certificado de origen aprobado el :
( 10)(a ) Nom de l’instance émetteur : Name of the issuing body :
Nombre del organismo emisor :
( 10)(b ) Adresse : Address :
Dirección :
No de teléfono :
No de fax / e-mail :
( 10)(e ) Cachet : Stamp :
Sello :
Firma : ( nombre en mayúsculas y funciones del firmante ) Nota para el organismo emisor [ no imprimir en el documento de identificación ] : Se permiten pequeños cambios en este modelo , siempre que se aporte la información mínima requerida .
Nota para el organismo emisor [ no imprimir en el documento de identificación ] : El texto de los puntos 1 a 4 de la presente sección , o parte de los mismos , sólo debe publicarse si es conforme a las reglas de las organizaciones mencionadas en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 90/426 / CEE Date d'enregistrement par l'organisation , l'association ou le service officiel
Date of registration , by the organisation , association , or official agency
Fecha de registro por la organización , la asociación o el servicio oficial
Nom du propriétaire Name of owner
Nombre del propietario
Adresse du propriétaire Address of owner
Dirección del propietario
Nationalité du propriétaire Nationality of owner
Nacionalidad del propietario
Firma del propietario Cachet de l'organisation , association ou service officiel et signature
Organization , association or official agency stamp and signature Sello de la organización , asociación o agencia oficial y firma
SECCIÓN IV
L'identité de l'équidé doit être contrôlée chaque fois que les lois et règlements l'exigent : signer cette page signifie que le signalement du cheval / de l'équidé présenté est conforme à celui de la section I du passeport . Controles de identidad del caballo descrito en este pasaporte
La identidad del animal equino debe controlarse cada vez que las leyes o reglamentos así lo exijan ; la firma de la presente página certifica que el animal presentado es conforme con la descripción dada en la sección I de su pasaporte .
Control of identification of the horse described in the passport The identity of the equine animal must be checked each time this is required by rules and regulations and certified that it conforms to the description given in Section I of the passport . Date
Lieu
Ciudad y país Motif du contrôle ( concours , certificat sanitaire , etc. )
Motivo del control ( competición , certificado sanitario , etc. ) Signature , nom en capitales et qualité de la personne ayant vérifié l'identité
Signature , name ( in capital letters ) and capacity of official verifying the identification Firma , nombre ( en mayúsculas ) y función del responsable de verificar la identidad
SECCIÓN V Grippe équine seulement ou
Registro de las vacunaciones Los detalles de cada vacunación de que haya sido objeto el caballo / équido deben registrarse de forma legible y precisa y deben certificarse con el nombre y firma del veterinario .
Details of every vaccination which the horse / equine animal undergoes must be entered clearly and in detail , and certified with the name and signature of veterinarian . Date Date
Place
Lugar
Country País
Vaccin / Vaccine / Vacuna
Name ( in capital letters ) and signature of veterinarian Nombre ( en mayúsculas ) y firma del veterinario
Name
Nombre
Número de lote Maladie(s )
Enfermedad(es )
SECCIÓN VI Maladies autres que la grippe équine
Registro de las vacunaciones Los detalles de cada vacunación de que haya sido objeto el caballo / équido deben registrarse de forma legible y precisa y deben certificarse con el nombre y firma del veterinario .
Details of every vaccination which the equine animal undergoes must be entered clearly and in detail , and certified with the name and signature of veterinarian . Date Date
SECCIÓN VII
Le résultat de tout contrôle effectué par un vétérinaire pour une maladie transmissible ou par un laboratoire agréé par le service vétérinaire gouvernemental du pays doit être noté clairement et en détails par le vétérinaire qui représente l'autorité demandant le contrôle . Controles sanitarios efectuados por los laboratorios El resultado de cada control sobre una enfermedad transmisible efectuado por un veterinario o por un laboratorio autorizado por el servicio veterinario oficial del país debe anotarlo claramente y en detalle un veterinario que represente a la autoridad solicitante del control .
Transmissible disease tested for
Enfermedad transmisible objeto de control
Tipo de ensayo Résultat de l’examen
Resultado del ensayo Laboratoire officiel d’analyse du prélèvement
Laboratorio oficial receptor de la muestra Nom en capitales et signature du vétérinaire
SECCIÓN VIII INVALIDATION / REVALIDATION DU DOCUMENT DANS LE CADRE DES MOUVEMENTS
INVALIDACIÓN / REVALIDACIÓN DEL DOCUMENTO A EFECTOS DE MOVIMIENTOS
de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 90/426 / CEE Date Date
Validez del documento
Enfermedad [ insertar el número según lo abajo indicado ]
Name in capital letters and signature of official veterinarian
Nombre en mayúsculas y firma del veterinario oficial Validité suspendue
Validity suspended
Validez suspendida
Validez restablecida MALADIES À DÉCLARATION OBLIGATOIRE — COMPULSORILY NOTIFIABLE DISEASES — ENFERMEDADES DE DECLARACIÓN OBLIGATORIA
Peste équine — African horse sickness — peste equina
Stomatite vésiculeuse — vesicular stomatitis — estomatitis vesicular
Dourine — dourine — durina
Morve — glanders — muermo
Encéphalomyélites équines ( sous toutes ses formes , y compris la VEE ) — equine encephalomyelitis ( all types including VEE ) — encefalomielitis equinas ( en todas sus variedades , incluida la encefalomielitis equina venezolana )
Anémie infectieuse — equine infectious anaemia — anemia infecciosa
Rage — rabies — rabia
Fièvre charbonneuse — anthrax — carbunco bacteridiano
SECCIÓN IX
Administración de medicamentos veterinarios
Número permanente único ( 1 )
Parte I
Fecha y lugar de emisión de la presente sección ( 1 ): …
Organismo emisor de la presente sección del documento de identificación ( 1 ): …
Parte II
Nota : El animal equino no está destinado al sacrificio para el consumo humano .
Por consiguiente , se podrán administrar al animal medicamentos veterinarios autorizados de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , o los administrados de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2001/82 / CE .
El abajo firmante , propietario ( 2)/representante del propietario ( 2)/titular ( 2 ) , declara que el animal equino descrito en el presente documento de identificación no está destinado al sacrificio para el consumo humano .
Fecha y lugar
Nombre en mayúsculas y firma del propietario , su representante o el titular del animal
Nombre en mayúsculas y firma del veterinario responsable de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2001/82 / CE
Parte III
Nota : El animal equino está destinado al sacrificio para el consumo humano .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 y en la Directiva 96/22 / CE , el animal equino podrá recibir tratamiento médico de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2001/82 / CE , a condición de que los animales sometidos a dicho tratamiento sólo puedan ser sacrificados para el consumo humano una vez transcurrido el plazo de retirada general de seis meses tras la fecha de la última administración de las sustancias enumeradas de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de dicha Directiva .
REGISTRO DE MEDICAMENTOS
Fecha de la última administración , conforme a lo prescrito , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2001/82 / CE
Fecha de suspensión de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 504/2008 ( 7 ) ( 8) [ dd / mm / aaaa ]
Código del país
Código postal
Sustancia(s ) esencial(es ) incorporadas en el medicamento veterinario administrado de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2001/82 / CE a que se hace referencia en la primera columna ( 3 ) ( 4 )
de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 504/2008 ( 7 ) ( 8)
Veterinario responsable de aplicar / prescribir la administración del medicamento veterinario
Nombre ( 5 ): …
Dirección ( 5 ): …
Código postal ( 5 ): …
Lugar ( 5 ): …
Teléfono ( 6 ): …
Firma :
La información sólo es necesaria si la presente sección se emite en una fecha distinta de la sección III .
Táchese lo que no proceda .
Es obligatorio especificar las sustancias de acuerdo con la lista de sustancias establecida de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2001/82 / CE .
La información relativa a otros medicamentos veterinarios administrados de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE es opcional .
Nombre , dirección , código postal y lugar en mayúsculas .
Teléfono con el siguiente formato : + código del país ( código regional ) número .
En el caso de una suspensión de seis meses de la situación de los animales equinos como destinados al sacrificio para consumo humano de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 504/2008 , introdúzcase la fecha de inicio de la suspensión en la primera columna y la mención « artículo 16 , apartado 2 » en la tercera columna .
La publicación de esta referencia sólo es obligatoria en el caso de los duplicados de documentos de identificación emitidos de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 504/2008 .
SECCIÓN X Exigences sanitaires de base
Les exigences ne sont pas valables pour l'introduction dans la Communauté
Basic health requirements These requirements are not valid to enter the Community
Requisitos sanitarios básicos
Estos requisitos no son válidos para entrar en la Comunidad Je soussigné [ 1 ] certifie que l'équidé décrit dans ce passeport satisfait aux conditions suivantes :
I , the undersigned [ 1 ] Ce document doit être signé dans les 48 heures précédant le déplacement international de l’équidé . This document must be signed within 48 hours prior to international transport of equine animal .
Este documento debe firmarse en las cuarenta y ocho horas previas al transporte internacional de los animales equinos . , hereby certify that the equine animal described in this passport satisfies the following conditions :
El abajo firmante [ 1 ] Ce document doit être signé dans les 48 heures précédant le déplacement international de l’équidé . This document must be signed within 48 hours prior to international transport of equine animal .
Este documento debe firmarse en las cuarenta y ocho horas previas al transporte internacional de los animales equinos . certifica que el équido descrito en el presente pasaporte cumple los siguientes requisitos :
il a été examiné ce jour , ne présente aucun signe clinique de maladie et est apte au transport ; it has been examined this day , presents no clinical sign of disease and is fit for transport ;
ha sido examinado hoy , no presenta signo clínico alguno de enfermedad y se encuentra en condiciones de ser transportado ;
il n'est pas destiné à l'abattage dans le cadre d'un programme national d'éradication d'une maladie transmissible ; it is not intended for slaughter under a national eradication programme for a transmissible disease ;
no ha de ser sacrificado con arreglo a ningún programa nacional de erradicación de enfermedades transmisibles ;
il ne provient pas d'une exploitation faisant l'objet de mesures de restriction pour des motifs de police sanitaire et n'a pas été en contact avec des équidés d'une telle exploitation ; it does not come from a holding subject to restrictions for animal health reasons and has not been in contact with equidae on such a holding ;
no procede de una explotación sometida a medidas restrictivas por motivos de policía sanitaria ni ha estado en contacto con équidos de explotaciones de tales características ;
to the best of my knowledge , it has not been in contact with equidae affected by a transmissible disease during the 15 days prior to loading . según me consta , no ha estado en contacto con équidos afectados por una enfermedad transmisible durante los quince días anteriores a su transporte
THIS CERTIFICATION IS VALID FOR 10 DAYS FROM THE DATE OF SIGNATURE BY THE OFFICIAL VETERINARIAN EL PRESENTE CERTIFICADO SERÁ VÁLIDO DURANTE DIEZ DÍAS A PARTIR DE LA FECHA DE SU FIRMA POR EL VETERINARIO OFICIAL Date Date
Pour des raisons épidémiologiques particulières , un certificat sanitaire séparé accompagne le présent passeport For particular epidemiological reasons , a separate health certificate accompanies this passport
Por razones epidemiológicas específicas , el presente pasaporte va acompañado de un certificado sanitario aparte Nom en capitales et signature du vétérinaire officiel
Nombre en mayúsculas y firma del veterinario oficial Oui / non ( barrer la mention inutile )
Yes / no ( delete as appropriate )
Sí / no ( táchese lo que no proceda )
Ce document doit être signé dans les 48 heures précédant le déplacement international de l’équidé . This document must be signed within 48 hours prior to international transport of equine animal . Este documento debe firmarse en las cuarenta y ocho horas previas al transporte internacional de los animales equinos .
ANEXO II
Información almacenada en la tarjeta inteligente
La tarjeta inteligente incluirá , como mínimo :
Información visible :
organismo emisor
número permanente único
nombre
sexo
color
los últimos quince dígitos del código transmitido por el transpondedor ( si procede )
fotografía del animal equino .
Información electrónica accesible mediante un programa informático estándar :
al menos toda la información obligatoria de la sección I , parte A , del documento de identificación .
Signalement : Description :
Nom et adresse du destinataire du document : Name and address of person to whom document is issued :
( 10)(d ) No de télécopie / e-mail : Fax-number / e-mail :
SECCIÓN III
[ Solo debe completarse si así lo exigen las reglas de las organizaciones mencionadas en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 90/426 / CEE y de conformidad con las mismas ]
En cas de changement de propriétaire , le passeport doit être immédiatement déposé auprès de l'organisation , l'association ou le service officiel l'ayant délivré avec le nom et l'adresse du nouveau propriétaire afin de le lui transmettre après réenregistrement . 3 . S'il y a plus d'un propriétaire ou si le cheval appartient à une société , le nom de la personne responsable pour le cheval doit être inscrit dans le passeport ainsi que sa nationalité .
Si les propriétaires sont de nationalités différentes , ils doivent préciser la nationalité du cheval . 4 . Lorsque la Fédération équestre internationale approuve la location d'un cheval par une Fédération équestre nationale , les détails de ces transactions doivent être enregistrés par la Fédération équestre nationale intéressée .
Información sobre el derecho de propiedad 1 . En el caso de las competiciones organizadas bajo los auspicios de la Federación Ecuestre Internacional , la nacionalidad del caballo es la nacionalidad de su propietario .
Enregistrement des vaccinations Toute vaccination subie par l'équidé doit être portée dans le cadre ci-dessous de façon lisible et précise avec le nom et la signature du vétérinaire .
Enfermedades a excepción de la peste equina
The result of every test carried out for a transmissible disease by a veterinarian or a laboratory authorised by the official veterinary service of the country must be entered clearly and in detail by the veterinarian acting on behalf of the authority requesting the test . Date de prélèvement
Sampling date Fecha de muestreo
Maladies transmissibles concernées
Validité du document Validity of document
( 10)(c ) No de téléphone : Telephone number :
Numéro du lot Batch number
Disease(s )
Conformément à l’article 4 , paragraphe 4 , de la directive 90/426 / CEE
INVALIDATION / REVALIDATION OF THE DOCUMENT FOR MOVEMENT PURPOSES in accordance with Article 4(4 ) of Directive 90/426 / EEC
( 1)(a ) Espèce : Species :
En caso de cambio de propietario , el pasaporte debe presentarse inmediatamente a la organización , la asociación o el servicio oficial que lo haya expedido , apuntando el nombre y la dirección del nuevo propietario para entregárselo después de haberlo registrado de nuevo . 3 . Si hubiera más de un propietario o el caballo perteneciera a una empresa , el nombre y la nacionalidad de la persona responsable del caballo deben figurar en el pasaporte .
Si los propietarios fueran de diferente nacionalidad , éstos deben precisar la nacionalidad del caballo .
Cuando la Federación Ecuestre Internacional apruebe el alquiler de un caballo por una federación ecuestre nacional , esta federación ecuestre nacional debe registrar los detalles de la transacción . Details of ownership
For competition purposes under the auspices of the Fédération équestre internationale the nationality of the horse is that of its owner . 2 . On change of ownership the passport must immediately be lodged with the issuing organization , association or official agency , giving the name and address of the new owner , for re-registration and forwarding to the new owner .
Grippe équine dans le cadre de vaccins combinés
Toute vaccination subie par le cheval / l'équidé doit être portée dans le cadre ci-dessous de façon lisible et précise avec le nom et la signature du vétérinaire . Únicamente peste equina o
Reglamento ( CE ) no 1062/2009 del Consejo
de 26 de octubre de 2009
relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios autónomos comunitarios de determinados productos pesqueros para el período 2010 a 2012 y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 824/2007
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El abastecimiento comunitario de algunos productos de la pesca depende actualmente de las importaciones procedentes de terceros países .
En los últimos diez años , el índice de autoabastecimiento comunitario en productos de la pesca ha bajado del 57 % al 36 % .
Es conveniente para los intereses de la Comunidad proceder a la suspensión total o parcial de los derechos de aduana aplicables a esos productos en el marco de unos contingentes arancelarios de volumen adecuado .
Con objeto de no alterar la producción comunitaria de productos de la pesca y para garantizar a la industria de la transformación de la Unión Europea un nivel de abastecimiento satisfactorio , tales contingentes deben abrirse en función de la mayor o menor sensibilidad de cada producto en el mercado comunitario .
Por consiguiente , conviene abrir tales contingentes arancelarios para el período 2010 a 2012 , aplicando la reducción o la supresión de los derechos de aduana .
El Reglamento ( CE ) no 824/2007 del Consejo , de 10 de julio de 2007 , sobre la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios autónomos comunitarios de determinados productos pesqueros para el período 2007 a 2009 [ 1 ] , debe sustituirse por el presente Reglamento con el fin de garantizar a la industria comunitaria las condiciones de abastecimiento adecuadas durante el período 2010 a 2012 .
Es preciso , además , garantizar que todos los importadores comunitarios tengan un acceso igual y continuado a los nuevos contingentes arancelarios y que , hasta el agotamiento de estos , los tipos de derecho fijados para ellos se apliquen de forma interrumpida a todas las importaciones que realice cada Estado miembro de los productos en cuestión .
Para garantizar la eficacia de la gestión común de los contingentes arancelarios , debe permitirse a los Estados miembros extraer de los volúmenes contingentarios las cantidades correspondientes a sus importaciones reales .
Dado que este método de gestión requiere una estrecha colaboración entre los Estados miembros y la Comisión , es preciso que esta controle el ritmo de utilización de los contingentes e informe a aquellos de la evolución registrada .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , dispone para los contingentes arancelarios un sistema de gestión que sigue el orden cronológico de las fechas de admisión de las declaraciones de despacho a libre práctica .
La Comisión y los Estados miembros deben gestionar de acuerdo con ese sistema los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 824/2007 con efecto a partir del 1 de enero de 2010 .
Habida cuenta de la urgencia del asunto , procede autorizar una excepción al plazo de seis semanas a que se refiere la parte I , punto 3 , del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea anexo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los derechos de importación de los productos que figuran en el anexo se suspenderán para los contingentes arancelarios en él establecidos a los tipos que se indican en el mismo junto con los períodos y los volúmenes correspondientes .
Las importaciones de los productos que figuran en el anexo solo podrán quedar cubiertas por los contingentes que establece el apartado 1 si el valor en aduana declarado es al menos igual al precio de referencia que esté fijado o se fije en aplicación del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 3 ] .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios comunitarios mencionados en el artículo 1 se gestionarán con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
La Comisión y las autoridades aduaneras de los Estados miembros cooperarán estrechamente para garantizar la gestión y el control adecuados de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 824/2007 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2010 al 31 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de octubre de 2009 .
DO L 184 de 14.7.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
ANEXO
No de orden
Código NC
Código TARIC
Descripción
Volumen contingentario anual
( toneladas ) [ 7 ]
Derecho contingentario
Período contingentario
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) , excepto los hígados , huevas y lechas refrigerados o congelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) y pescados de la especie Boreogadus saida , salados o en salmuera , sin secar ni ahumar , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Filetes y otras carnes de colas de rata azul ( Macruronus spp . ) , congelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Merluzas ( Merluccius spp . excepto Merluccius merluccius , Urophycis spp . ) , y rosadas ( Genypterus blacodes ) , congeladas , destinadas a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Anchoas ( Engraulis anchoita ) , saladas o en salmuera , sin secar ni ahumar , destinadas a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , de peso superior a 100 g por unidad o lomos de peso superior a 80 g por unidad , excepto los hígados , huevas y lechas , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Arenques , curados con especias y / o vinagre , en salmuera , conservados en envases de al menos 70 kg de peso neto escurrido , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Filetes llamados loins de atunes y listados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Merluza ( Merluccius productus ) , filetes congelados y carne picada destinada a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Langostas ( Palinurus spp . , Panulirus spp . , Jasus spp . ) vivas , refrigeradas , congeladas , destinadas a la transformación [ 1 ] [ 2 ] [ 3 ]
Camarones y gambas de la especie Pandalus borealis ; cocidos y pelados destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ] [ 4 ]
Vaina [ 5 ] de calamares y potas ( Ommastrephes spp . — excepto Ommastrephes sagittatus — , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . ) y de Illex spp . , congelados , con piel y aletas , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Calamares y potas ( Ommastrephes spp . — excepto Ommastrephes sagittatus — , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . ) e Illex spp . , congelados enteros , con tentáculos y aletas , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Surimi , congelado , destinado a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Bacalao , ( Gadus morhua , Gadus macrocephalus ) , filetes y carne congelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Pleuronéctidos , filetes congelados y otra carne de pescados ( Limanda aspera , Lepidopsetta bilineata , Pleuronectes quadrituberculatus , Limanda ferruginea , Lepidopsetta polyxystra ) destinadas a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Abadejos de Alaska ( Theragra chalcogramma ) , congelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
La inclusión en esta subpartida está supeditada a las condiciones establecidas en las disposiciones comunitarias pertinentes [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ] .
Este contingente será accesible a los productos destinados a cualquier operación , a menos que se reserve de forma exclusiva para una o varias de las operaciones siguientes : limpieza , evisceración , eliminación de la cola , descabezado , despiece ( con exclusión del cortado en rodajas , el fileteado , la producción de lomos , el cortado de bloques congelados o la separación de bloques congelados de filetes intercalados),preparación de muestras , selección , etiquetado , envasado , refrigeración , congelación , ultracongelación , descongelación , separación . El contingente no será accesible a los productos que se destinen a alguna operación o tratamiento complementario que faculte para el acceso a aquel , pero que se lleve a cabo en el nivel de la venta al por menor o de los servicios de restauración .
La reducción de los derechos de aduana se aplicará exclusivamente al pescado que se destine al consumo humano .
Los productos de los códigos NC 0306111010 y 0306119010 cumplirán , no obstante , las condiciones del contingente si se someten al menos a una de las operaciones siguientes : división del producto congelado , sumisión del producto congelado al tratamiento térmico para permitir la eliminación de los residuos internos .
Los productos de los códigos NC 1605201050 y 1605209945 cumplirán , no obstante , las condiciones del contingente si se someten a la siguiente operación : sumisión de los camarones y gambas al tratamiento de transformación mediante gas de envasado , tal como se define en la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 ) .
Cuerpo de cefalópodo o del calamar o pota sin cabeza y sin tentáculos .
Denominado en peso neto escurrido .
Denominado en peso neto , salvo que se especifique otra cosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 417/2011 de la Comisión
de 28 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 30 de marzo de 2004
relativa a un programa de control coordinado para 2004 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de los residuos de plaguicidas en los cereales y determinados productos de origen vegetal
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
Visto el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su Protocolo 1 ,
Visto el acto al que hace referencia el punto 38 del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE [ Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] ] , cuya última modificación y adaptación al Acuerdo EEE la constituye el Protocolo 1 del mismo , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letra b ) ,
Visto el acto al que hace referencia el punto 54 del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE [ Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 2 ] ] , cuya última modificación y adaptación al Acuerdo EEE la constituye el Protocolo 1 del mismo , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ,
Previa consulta al Comité de productos alimenticios de la AELC que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC ,
Considerando lo siguiente :
El Órgano de Vigilancia de la AELC debe esforzarse por implantar progresivamente un sistema que permita calcular la exposición a los plaguicidas existentes a través de la alimentación .
Para poder realizar estimaciones fiables , deberá disponerse de datos sobre el control de los residuos de plaguicidas en una serie de productos alimenticios que son parte importante de la dieta europea .
Está generalmente admitido que la dieta europea se compone principalmente de entre 20 y 30 productos alimenticios .
En vista de los recursos disponibles a escala nacional para el control de los residuos de plaguicidas , los Estados de la AELC sólo pueden analizar muestras de ocho productos cada año , dentro de un programa coordinado de control .
La utilización de plaguicidas registra cambios dentro de un programa de tres años .
Cada plaguicida debe controlarse , por lo general , en entre 20 y 30 productos alimenticios a lo largo de varios ciclos trienales .
Es necesario adoptar un procedimiento estadístico sistemático con respecto al número de muestras que han de tomarse en cada ejercicio coordinado de control [ 3 ] . Dicho procedimiento ha sido fijado por la Comisión del Codex Alimentarius .
Según una distribución binómica de probabilidades , puede calcularse que el examen de 650 muestras proporciona una confianza superior al 99 % de detectar una muestra con residuos de plaguicidas por encima del límite de determinación en caso de que menos del 1 % de los productos de origen vegetal contenga residuos por encima del límite de determinación .
Estas muestras deberán tomarse en todo el Espacio Económico Europeo .
Para los Estados de la AELC se recomienda , según la población y el número de consumidores , tomar un mínimo de doce muestras por producto y año .
La Comisión ha publicado unas orientaciones sobre los « métodos de control de calidad de los análisis de residuos de plaguicidas » [ 4 ] .
Se ha acordado que estas orientaciones deberán aplicarse en la medida de lo posible por los laboratorios de análisis de los Estados miembros de la AELC y deberán revisarse a la vista de la experiencia adquirida en los programas de control .
En virtud del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/642 / CEE y del artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 86/362 / CEE , los Estados miembros deberán especificar los criterios aplicados para elaborar sus programas nacionales de control .
Dicha información deberá incluir : i ) los criterios aplicados para determinar el número de muestras que deben tomarse y los análisis que deben realizarse , así como los niveles de referencia aplicados y los criterios empleados para fijarlos , ii ) detalles de la autorización de los laboratorios que realizan análisis , conforme al acto mencionado en el punto 54 del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE [ Directiva 93/99 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , sobre medidas adicionales relativas al control oficial de los productos alimenticios [ 5 ] ] , y iii ) el número y tipo de infracciones y las medidas adoptadas al respecto .
La información sobre los resultados de los programas de control se presta especialmente al tratamiento , almacenamiento y transmisión mediante métodos electrónicos o informáticos .
La Comisión ha desarrollado formatos para que los Estados miembros puedan suministrar los datos por correo electrónico .
Los Estados de la AELC podrían usar el mismo formato con el fin de poder enviar sus informes al Órgano de Vigilancia de la AELC en el formato normalizado .
La elaboración de orientaciones es la forma más eficaz de seguir desarrollando dicho formato normalizado .
RECOMIENDA A LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA AELC QUE :
Tomen muestras y efectúen análisis de las combinaciones de productos y residuos de plaguicidas indicadas en el anexo a la presente Recomendación , tomando un mínimo de 12 muestras de cada producto y reflejando , según proceda , la cuota de mercado nacional , del EEE y de terceros países en el mercado de los Estados de la AELC .
Por lo que respecta a los plaguicidas que puedan suponer un riesgo grave , como son los ésteres OP , el endosulfano y los N-metilcarbamatos , muestras seleccionadas de manzanas , tomates , lechugas , puerros y repollo también se someterán a un análisis individual de cada uno de los componentes de una segunda muestra de laboratorio , en caso de que se detecten tales plaguicidas y , especialmente , si se trata de productos de un mismo productor .
El número de unidades deberá adecuarse a lo dispuesto en el acto mencionado en el punto 54zz del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE [ Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE [ 6]].Han de tomarse dos muestras .
Si en la primera de ellas se encuentra un nivel detectable de un plaguicida concreto , los componentes de la segunda deberán analizarse individualmente .
Notifiquen los resultados del análisis efectuado a las combinaciones de productos y residuos de plaguicidas indicadas en el anexo I , a más tardar , el 31 de agosto de 2005 , indicando :
los métodos analíticos utilizados y los niveles de referencia alcanzados , de acuerdo con los métodos de control de calidad fijados en los « métodos de control de calidad de los análisis de residuos de plaguicidas » ;
el número y el tipo de infracciones , y las medidas adoptadas al respecto .
El informe deberá presentarse en un formato , que podrá ser formato electrónico , adecuado a la directriz [ 7 ] a los Estados del EEE por lo que se refiere a la aplicación de recomendaciones relativas a programas de control coordinados .
Transmitan al Órgano de Vigilancia de la AELC y a los Estados de la AELC , a más tardar el 31 de agosto de 2004 , toda la información requerida en el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 86/362 / CEE y en el artículo 4 , apartado 3 , del Directiva 90/642 / CEE correspondiente al ejercicio de control de 2003 con objeto de garantizar , al menos mediante comprobación por muestreo , la conformidad con los límites máximos de residuos de plaguicidas , que incluya :
los resultados de sus programas nacionales relativos a los residuos de pesticidas ;
información sobre los procedimientos de control de calidad en sus laboratorios y , en particular , información sobre los aspectos de las orientaciones sobre los métodos de control de calidad de los análisis de residuos de plaguicidas que no hayan podido aplicar o cuya aplicación haya sido difícil ;
información sobre la autorización de los laboratorios que efectúan los análisis de conformidad con las disposiciones del artículo 3 de la Directiva 93/99 / CEE ( incluido el tipo de autorización , el organismo de autorización y una copia del certificado de autorización ) ;
información sobre los tests repetidos y los tests circulares en que haya participado el laboratorio .
Remitan al Órgano de Vigilancia de la AELC , a más tardar el 30 de septiembre de 2004 , sus proyectos de programas nacionales de control de los límites máximos de residuos de plaguicidas fijados por las Directivas 90/642 / CEE y 86/362 / CEE para el año 2005 , con información sobre :
los criterios aplicados para determinar el número de muestras que deben tomarse y de análisis que deben efectuarse ;
los niveles de referencia y los criterios por los que se han determinado los mismos ;
con arreglo a la Directiva 93/99 / CEE , información sobre la autorización de los laboratorios que realizan los análisis .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán Islandia , Liechtenstein y Noruega .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Órgano Colegiado
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Codex Alimentarius , residuos de plaguicidas en los productos alimentarios , Roma 1994 , ISBN 92-5-303271-1 ; Vol . 2 , p. 372 .
DO L 290 de 24.11.1993 , p. 14 .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
Presentada y registrada en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ( SCFCAH ) cada año .
ANEXO
Combinaciones de plaguicidas y productos que deben controlarse
Peras , plátanos , alubias ( frescas o congeladas ) , patatas , zanahorias , naranjas / mandarinas , melocotones / nectarinas , espinacas ( frescas o congeladas ) .
Coliflores , pimientos , trigo , berenjenas , arroz , uvas , pepinos , guisantes ( frescos o congelados , sin vaina ) .
Manzanas , tomates , lechugas , fresas , puerros , zumo de naranja , repollos , centeno / avena .
Residuos de plaguicidas que han de analizarse en
Año
Acefato
Azinfós-metilo
Grupo del benomilo
Bromopropilato
Captano
Clorpirifós
Clorpirifós-metilo
Dimetoato
Difenilamina [ 2 ]
Iprodiona
Grupo del maneb
Metamidofós
Miclobutanil
Ometoato
Forato
Pirimifós-metilo
Procimidona
Propizamida
Espiroxamina
Tiabendazol
Triazofós
Vinclozolina
Orientativo para 2005 y 2006 , sujeto a los programas que se recomienden para esos años .
La difenilamina deberá analizarse únicamente en las manzanas y las peras .
Fenhexamida
En 2004 deberán controlarse los residuos de los plaguicidas a que se refiere la presente Recomendación , pues ello permitirá utilizar estos datos para calcular la exposición real a estos plaguicidas a través de la alimentación .
Azoxistrobina
Clorotalonilo
Cipermetrina
Ciprodinilo
Deltametrina
Diazinón
Diclofluanida
Endosulfano
Imazalilo
Cresoxim-metilo
Lambda-cihalotrina
Malatión
Metalaxilo
Metidatión
Metiocarb
Metomilo
Oxidemetón-metilo
Paratión
Permetrina
Tolilfluanida
Reglamento ( UE ) no 846/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la Unión de las subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1088/2012 del Consejo , de 20 noviembre 2012 , por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 323 de 22.11.2012 , p. 2 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la Unión de las subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Fecha
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
sobre la adopción de una decisión de financiación para subvencionar estudios voluntarios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 22 a 24 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 75 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « las normas de desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 90 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Comunidad en el ámbito veterinario .
En particular , el artículo 22 de la Decisión 2009/470 / CE dispone que la Comunidad podrá tomar las medidas de carácter técnico y científico necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria , o asistir a los Estados miembros para que las tomen .
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la salud de las abejas melíferas [ 4 ] presenta las acciones ya emprendidas por la Comisión y las acciones que están en curso en relación con la salud de las abejas en la UE .
En el proyecto de 2009 de la EFSA titulado Bee mortality and bee surveillance in Europe ( Mortalidad y vigilancia de las abejas en Europa ) se llega a la conclusión de que los sistemas de vigilancia aplicados en la UE son , en general , poco eficaces y de que faltan tanto datos a escala nacional como datos comparables a escala de la UE .
Las principales acciones propuestas por la Comisión consistían en designar un laboratorio de referencia de la UE ( LRUE ) para la salud de las abejas e iniciar estudios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas con el apoyo técnico del LRUE y cofinanciados por la Comisión .
El primer paso ya está dado , pues el LRUE para la salud de las abejas fue nombrado por el Reglamento ( UE ) no 87/2011 de la Comisión [ 5 ] y está operativo desde el 1 de abril de 2011 ( ANSES , Sophia Antipolis , Francia ) .
Como pidió la Comisión , el LRUE para la salud de las abejas ha elaborado un documento titulado Basis for a pilot surveillance project on honey bee colony losses ( Base para un proyecto piloto de vigilancia sobre las desapariciones de colonias de abejas , disponible en http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/bees/bee_health_en.htm ) , en el que se ofrecen a los Estados miembros directrices para que elaboren sus estudios de vigilancia .
A fin de mejorar la disponibilidad de datos sobre la salud de las abejas , conviene dar asistencia y apoyo a determinados estudios de vigilancia de las desapariciones de abejas realizados en los Estados miembros .
Se invitó a los Estados miembros a que enviaran a la Comisión sus estudios de vigilancia , basados en el documento técnico del LRUE sobre la salud de las abejas , no más tarde del 30 de septiembre de 2011 .
Veinte Estados miembros han enviado sus propuestas de estudios de vigilancia .
Estas propuestas se están evaluando desde el punto de vista técnico y financiero para estimar si son conformes con el documento técnico Basis for a pilot surveillance project on honey bee colony losses .
Una vez concluido el proceso de evaluación y selección , se fijarán , por medio de una ulterior decisión de la Comisión , la tasa de cofinanciación , que no excederá del 70 % , y el importe de la contribución particular a cada Estado miembro .
Los estudios de vigilancia tienen que incluir controles de los colmenares en el período previo al invierno , seguidos de una visita postinvernal .
Está prevista otra visita durante el verano .
Por lo tanto , dependiendo de cómo estén diseñados los programas de los Estados miembros , se espera que la primera visita se realice antes del invierno de 2012 y la segunda al año siguiente .
Por eso , conviene que el período de aplicación de la presente Decisión vaya del 1 de enero de 2012 al 30 de junio de 2013 .
Procede fijar en 3750000 EUR la contribución financiera de la Unión a los estudios .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación a tenor del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y del artículo 90 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La contribución de la Unión Europea para la realización de los estudios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas se fija en 3750000 EUR . El período de aplicación de dicha contribución irá del 1 de enero de 2012 al 30 de junio de 2013 .
La contribución mencionada en el apartado 1 cubrirá como máximo el 70 % de los costes relacionados con :
la realización de pruebas de laboratorio , y
el personal asignado específicamente a :
la realización de los muestreos , y
al seguimiento del estado de salud de los colmenares y de las colonias de abejas .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 29 de 3.2.2011 , p. 1 .
La principal cuestión que aborda la Comunicación es la mortalidad de las abejas .
En varios países del mundo e igualmente en la UE se ha notificado esa mortalidad .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de julio de 2011
relativa a un formulario de información sobre un espacio Natura 2000
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE dispone que la red Natura 2000 debe incluir las Zonas Especiales de Protección para las Aves designadas por los Estados miembros con arreglo a la Directiva 79/409 / CEE del Consejo [ 3 ] .
En relación con cada espacio Natura 2000 , el formulario debe incluir un mapa del lugar , su denominación , su ubicación , su extensión y los datos resultantes de la aplicación de los criterios utilizados en la selección de ese lugar .
El formulario forma parte de la documentación de la red Natura 2000 .
El contenido del Formulario Normalizado de Datos Natura 2000 debe actualizarse con regularidad en función de la mejor información disponible sobre cada espacio que conforma la red , de manera que la Comisión pueda desempeñar su función de coordinadora y cumplir la obligación que le impone el artículo 9 de la Directiva 92/43 / CEE de evaluar periódicamente la contribución de Natura 2000 a la realización de los objetivos previstos en los artículos 2 y 3 de esa Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 20 de la Directiva 92/43 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se establece el formulario de transmisión de información sobre la red Natura 2000 , denominado « Formulario Normalizado de Datos Natura 2000 » , que figura en el anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 97/266 / CE de la Comisión [ 4].Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2011 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
FORMULARIO NORMALIZADO DE DATOS
FORMULARIO NORMALIZADO DE DATOS
Directiva 2009/147 / CE del Consejo , relativa a la conservación de las aves silvestres y Directiva 92/43 / CEE del Consejo , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres
sobre Zonas Especiales de Protección para las Aves ( ZEPA ) , Lugares de Importancia Comunitaria propuestos ( pLIC ) , Lugares de Importancia Comunitaria ( LIC ) y Zonas Especiales de Conservación ( ZEC )
IDENTIFICACIÓN DEL LUGAR
Tipo de relación
Código del lugar
Denominación del lugar
Fecha de la primera cumplimentación
Fecha de actualización
Institución que suministra la información
Nombre / organización : …
Dirección : …
Correo electrónico : …
Indicación del lugar y fechas de designación / clasificación
Fecha de clasificación del lugar como ZEPA
Referencia a la disposición jurídica nacional que designa el lugar como ZEPA
Fecha de la propuesta de designación del lugar como LIC
Fecha de confirmación de la designación del lugar como LIC ( * ):
Fecha de designación del lugar como ZEC
Referencia a la disposición jurídica nacional que designa al lugar como ZEC
Aclaraciones ( * * ): …
Campo facultativo ; la fecha de confirmación como LIC ( fecha de adopción de la lista pertinente de la Unión ) la documenta la DG Medio Ambiente ..
Campo facultativo ; pueden aclararse cuestiones tales como las fechas de clasificación o designación de lugares compuestos originalmente por ZEPA y / o LIC distintos .
LOCALIZACIÓN DEL LUGAR
Coordenadas del centro [ en grados decimales ]
Longitud
Latitud
Superficie [ ha ]
Superficie marina [ % ]
Longitud [ km ]
Código y nombre de la región administrativa
Código NUTS 2
Nombre de la región
Región(es ) biogeográfica(s )
Mediterránea ( … % )
Atlántica ( … % )
Panónica ( … % )
Mar Negro ( … % )
Macaronésica ( … % )
Estépica ( … % )
Información adicional sobre regiones marinas ( * * )
Marina Atlántica ( … % )
Marina Mediterránea ( … % )
Marina Mar Negro ( … % )
Marina Macaronésica ( … % )
Marina Mar Báltico ( … % )
Si un lugar se extiende por más de una región , conviene indicar el porcentaje de la superficie cubierta en la región ( facultativo ) .
El hecho de indicar las regiones marinas responde a razones prácticas / técnicas y al interés de los Estados miembros en los que una región biogeográfica terrestre bordea dos regiones marinas .
INFORMACIÓN ECOLÓGICA
Tipos de hábitats presentes en el lugar y evaluación del lugar en función de estos
Ejemplo de datos sobre tipos de hábitats presentes en el lugar y evaluación del lugar en función de estos ( 3.1 )
Población en el lugar
Cód .
Cobertura [ ha ]
Cuevas [ número ]
Cat .
Representatividad
Superficie relativa
Conservación
PF : en el caso de los tipos de hábitats que pueden tener una forma tanto prioritaria como no prioritaria ( 6210 , 7130 , 9430 ) , marque « x » en la columna PF para indicar que se trata de la forma prioritaria .
NP : si un tipo de hábitat ha dejado de estar presente en el lugar , marque « x » ( facultativo ) .
Cobertura : pueden indicarse valores decimales .
Cuevas : en el caso de los tipos de hábitats 8310 y 8330 ( cuevas ) , indique el número de cuevas si no se conoce la superficie estimada .
Calidad de los datos : G = Buena ( por ejemplo , datos basados en reconocimientos ) ; M = Moderada ( por ejemplo , datos basados en información parcial con alguna extrapolación ) ; P = Mala ( por ejemplo , estimaciones aproximadas ) .
Especies a las que se aplica el artículo 4 de la Directiva 2009/147 / CE y que figuran en el anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , y evaluación del lugar en función de estas
Especie
Especie
Evaluación del lugar
Nombre científico
Tamaño
Unidad
Unidad
Mín
Máx
Pob .
Conservación
Aisl .
Glob .
Grupo : A = anfibios , B = aves , F = peces , I = invertebrados , M = mamíferos , P = plantas , R = reptiles .
S : Si los datos sobre la especie son sensibles y , por tanto , su acceso al público debe estar bloqueado , indique « sí » .
NP : si una especie ha dejado de estar presente en el lugar , marque « x » ( facultativo ) .
Tipo : p = permanente , r = reproductora , c = concentración , w = invernante ( en el caso de plantas y especies no migratorias , indique « permanente » ) .
Unidad : i = individuos , p = parejas , u otras unidades de acuerdo con la lista normalizada de códigos y unidades de población de acuerdo con las notificaciones previstas en los artículos 12 y 17 ( véase el Portal de Referencia ) .
Categorías de abundancia ( Cat . ): C = común , R = escasa , V = muy escasa , P = presente – indique cuando la calidad de los datos es deficiente ( DD ) o como complemento a la información sobre el tamaño de la población .
Calidad de los datos : G = Buena ( por ejemplo , basados en reconocimientos ) ; M = Moderada ( por ejemplo , datos basados en información parcial con alguna extrapolación ) ; P = Mala ( por ejemplo , estimaciones aproximadas ) ; DD = Datos deficientes ( indique únicamente esta categoría si no se puede realizar ninguna estimación , ni siquiera aproximada , del tamaño de la población ; en este caso , los campos correspondientes al tamaño de población pueden dejarse en blanco , pero sí debe rellenarse el campo « Categorías de abundancia » ) .
Otras especies importantes de flora y fauna ( facultativo )
Población en el lugar
Motivo
Anexo
Otras categorías
Grupo : Grupo : A = anfibios , B = aves , F = peces , Fu = hongos , I = invertebrados , L = líquenes , M = mamíferos , P = plantas , R = reptiles .
CÓDIGO : cuando se trate de especies de aves de los anexos IV y V , conviene indicar , además del nombre científico , el código que figura en el Portal de Referencia .
Unidad : i = individuos , p = parejas , u otras unidades previstas en la lista normalizada de códigos y unidades de población de acuerdo con las notificaciones previstas en los artículos 12 y 17 ( véase el Portal de Referencia ) .
Cat . : Categorías de abundancia : C = común , R = escasa , V = muy escasa , P = presente .
Categorías de motivo : IV , V : especies de esos anexos de la Directiva de hábitats , A : Lista Roja nacional , B : especie endémica , C : convenios internacionales , D : otras razones .
DESCRIPCIÓN DEL LUGAR
Características generales del lugar
Clase de hábitat
Cobertura [ % ]
Cobertura total
Otras características del lugar
Calidad e importancia
Amenazas , presiones y actividades con impacto sobre el lugar
Impactos y actividades más importantes con efectos altos sobre el lugar
Impactos negativos
Rango
Amenazas y presiones
[ código ]
Contaminación ( facultativo )
Interior / Exterior
[ i o b ]
Impactos positivos
Actividades de gestión
Otros impactos importantes con efectos medios / bajos sobre el lugar
Rango : H = alto , M = medio , L = bajo .
Contaminación : N = Nitrógeno , P = Fósforo / fosfatos , A = Ácidos / acidificación , T = Productos químicos inorgánicos tóxicos , O = Productos químicos orgánicos tóxicos , X = Contaminación mixta .
i = interior , o = exterior , b = ambos .
Régimen de propiedad ( facultativo )
Pública
Nacional / federal
Estatal / provincial
Propiedad pública en general
Copropiedad
Privada
Desconocida
Total
Documentación ( facultativo )
Enlaces :
FIGURA DE PROTECCIÓN DEL LUGAR ( FACULTATIVO )
Figuras de protección a nivel nacional y regional
Cobertura [ % ]
Relación del lugar descrito con otros parajes
designados a nivel nacional o regional
Código de la figura de protección
Denominación del lugar
designados a nivel internacional
Humedal Ramsar
Reserva biogenética
Diploma Europeo
Reserva de la Biosfera
Convenio de Barcelona
Convenio de Bucarest
Patrimonio de la Humanidad
HELCOM
OSPAR
Espacio Marino Protegido
Otra
Designación del lugar
GESTIÓN DEL LUGAR
Institución(es ) responsable(s ) de la gestión del lugar
Organización :
Dirección :
Correo electrónico :
Plan(es ) de gestión
Se ha adoptado ya un plan de gestión
Nombre
Enlace
No , pero se está preparando uno
Medidas de conservación ( facultativo )
MAPA DEL LUGAR
INSPIRE
Mapa transmitido en formato electrónico PDF ( facultativo )
Referencia(s ) al mapa original utilizado para la digitalización de los límites electrónicos ( facultativo )
NOTAS EXPLICATIVAS
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
Tipo de lugar
Fecha de la primera cumplimentación
Institución que suministra la información
Coordenadas del centro
Superficie del lugar
Porcentaje de superficie marina en el lugar
Longitud ( facultativo )
Región(es ) biogeográfica(s )
Tipos de hábitats presentes en el lugar y evaluación del lugar en función de estos
Especies a las que se aplica el artículo 4 de la Directiva 2009/147 / CE y especies que figuran en el anexo II de la Directiva 92/43 / CEE y evaluación del lugar en función de estas
Características generales del lugar
Amenazas , presiones y actividades con impacto sobre el lugar
Figuras de protección a nivel nacional y regional
Relación del lugar descrito con otros parajes ( lugares próximos y lugares con figuras de protección distintas )
Institución responsable de la gestión del lugar
Plan de gestión
Apéndice
Lista de abreviaturas
CE Comunidades Europeas
CEE Comunidad Económica Europea
SIG Sistema de Información Geográfica
INSPIRE Infraestructura de Información Espacial en Europa
pLIC Lugar de Importancia Comunitaria propuesto
LIC Lugar de Importancia Comunitaria
ZEC Zona Especial de Conservación
FND Formulario Normalizado de Datos
ZEPA Zona Especial de Protección para las Aves
Natura 2000 es la red ecológica creada en la Unión para la conservación de especies de fauna y flora silvestres y de hábitats naturales de importancia comunitaria .
Está compuesta por parajes designados con arreglo a la Directiva de aves , adoptada por primera vez en 1979 ( Directiva 2009/147 / CE ) , y a la Directiva de hábitats , de 1992 ( Directiva 92/43 / CEE ) .
El éxito de Natura 2000 depende , fundamentalmente , del volumen de información sobre hábitats y especies de interés comunitario de que se disponga .
Por consiguiente , se necesitan datos e información en un formato estructurado y comparable .
La base jurídica del proceso de comunicación de datos en esta fase de Natura 2000 ha quedado establecida en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva de hábitats , en virtud del cual « dicha información incluirá un mapa del lugar , su denominación , su ubicación , su extensión , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III ( etapa 1 ) y se proporcionará de acuerdo con un formulario que elaborará la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 . » .
El artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva de aves obliga ya a los Estados miembros a enviar a la Comisión « todas las informaciones oportunas de modo que esta pueda tomar las iniciativas adecuadas a efectos de la coordinación necesaria para que las zonas contempladas en el apartado l , por una parte , y en el apartado 2 , [ del artículo 4 ] por otra , constituyan una red coherente que responda a las necesidades de protección de las especies dentro de la zona geográfica marítima y terrestre de aplicación de la presente Directiva » .
Finalidad y utilización del Formulario Normalizado de Datos
Los objetivos principales del Formulario Normalizado de Datos Natura 2000 ( FND ) y de la base de datos resultante son los siguientes :
Proporcionar a la Comisión la información necesaria para coordinar , en cooperación con los Estados miembros , las medidas que deben aplicarse para crear y mantener una red Natura 2000 coherente y evaluar su eficacia desde el punto de vista de la conservación de los hábitats del anexo I y de los hábitats de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , así como de los hábitats de las especies de aves del anexo I y demás especies de aves migratorias reguladas por la Directiva 2009/147 / CE .
Actualizar las Listas de la Unión de LIC / ZEC con arreglo a la Directiva de hábitats .
Proporcionar a la Comisión la información necesaria en otros procesos decisorios para que la red Natura 2000 sea tenida plenamente en cuenta en otros sectores y ámbitos políticos de las actividades de la Comisión , en particular las políticas regional , agraria , energética , de transportes y de turismo .
Asistir a la Comisión y a los comités pertinentes en la selección de las acciones subvencionables con cargo a LIFE + y a otros instrumentos financieros en los casos en que los datos sobre conservación de espacios puedan facilitar el proceso decisorio .
Ofrecer un formato coherente y útil para el intercambio y la comunicación de información sobre espacios Natura 2000 , de acuerdo con la normativa sobre INSPIRE y otros actos legislativos de la Comisión y acuerdos sobre acceso a la información como el Convenio de Aarhus .
Se destina a utilizarse con fines de investigación , planificación y de otra índole en apoyo de la política de conservación .
Proporcionar una referencia y una fuente de información fiables para la evaluación de problemas específicos en caso de infracciones al Derecho de la Unión .
Los FND constituyen la documentación de la red Natura 2000 a nivel de la Unión y , por eso , son una fuente importante de información para todos esos propósitos .
Conviene , por tanto , actualizar esa documentación a intervalos razonables al objeto de que pueda servir para poder cumplir también sus propios fines .
Por consiguiente , se recomienda encarecidamente a los Estados miembros que actualicen con periodicidad sus FND sobre la base de la mejor información disponible .
Por ejemplo , los resultados de la vigilancia prevista en el artículo 11 , de la planificación de la gestión , de las evaluaciones de impacto , etc. podrían ser fuente de nueva información que debería tenerse en cuenta en los FND actualizados .
Ahora bien , la Directiva de hábitats no exige de manera explícita que se realice una vigilancia detallada de cada lugar aparte de la prevista en su artículo 11 .
Aunque algunas de las modificaciones que introducen los Estados miembros en los FND pueden tener consecuencias jurídicas ( por ejemplo , si se introducen cambios en las Listas de la Unión mediante una decisión de la Comisión ) , las entradas revisadas , en sí , no se considera que tengan automáticamente efectos legales : por ejemplo , el hecho de que una especie haya dejado de estar presente en un lugar no puede interpretarse , forzosamente , como el resultado de una gestión inadecuada y , en principio , pues , no daría pie , automáticamente , a que se abriera una acción judicial .
Lo mismo puede decirse de la información indicada en el FND sobre amenazas y presiones con impactos negativos sobre un lugar , porque eso no implica que el Estado miembro esté incumpliendo sus obligaciones , ya que esa información debe considerarse en su contexto .
El Formulario Normalizado de Datos revisado
El primer Formulario Normalizado de Datos ( FND ) se adoptó en 1997 ( Decisión 97/266 / CE ) .
En 2008 , los Estados miembros y la Comisión insistieron en la necesidad de mejorar , racionalizar y modernizar el flujo de datos en el marco de ambas Directivas , y en ese contexto se inició la revisión del FND .
Esa revisión se realizó en estrecha colaboración con los Estados miembros dentro de un grupo de trabajo técnico sobre notificación .
El FND se revisó con la intención de mejorar la disponibilidad y la calidad de los datos que son implícitamente necesarios en relación con la red Natura 2000 .
De modo que se han suprimido algunas partes del antiguo formulario porque ahora resultan superfluas ; en particular , se ha tenido en cuenta que ahora hay más datos espaciales digitales en las infraestructuras de información espacial .
Además , se han colmado algunas lagunas importantes ( en relación , por ejemplo , con la información sobre el porcentaje de superficie marina dentro de los lugares ) y se han realizado las mejoras necesarias en la estructura de los datos sobre información ecológica .
La revisión responde , también , a la rápida evolución de la tecnología de la información por lo que se refiere a la gestión de datos ( por ejemplo , controles automáticos de calidad o el seguimiento exacto de los cambios entre entregas ) , así como al hecho de que cada vez hay más información geográfica digital y herramientas de análisis .
Así pues , ya no se exigen mapas o formularios impresos , y los datos tienen que comunicarse exclusivamente en formato electrónico .
En este documento se ofrece información sobre los diferentes campos de datos del FND , así como sobre la información geográfica necesaria , y se dan ejemplos de cómo deben completarse .
Portal de Referencia Natura 2000
No obstante , algunos elementos cambiarán a lo largo del tiempo y también como consecuencia de la evolución de la técnica .
Esos elementos se encontrarán en un « Portal de Referencia Natura 2000 » , donde se actualizarán y podrán consultarse .
Se trata de lo siguiente : documentos de referencia ( por ejemplo , codificación de las especies ) , material de apoyo técnico ( por ejemplo , modelos , aplicaciones ) , así como orientaciones para que el FND se utilice de forma coherente en todos los Estados miembros y para explicar los procedimientos administrativos y técnicos para la presentación de datos a la Comisión .
Como el Portal de Referencia es una parte importante de la documentación del FND , cualquier adaptación o modificación de esos documentos en el Portal , que gestionan la DG Medio Ambiente y el Comité de Hábitats ( en relación con esta distinción , véase el anexo ) , debe ser aprobada antes por el Comité de Hábitats [ 1 ] .
El Portal de Referencia se encuentra en el sitio web de la DG Medio Ambiente de la Comisión .
En el anexo se enumeran los documentos de referencia del Portal .
Formulario Normalizado de Datos Natura 2000 y base de datos
Cada lugar propuesto , designado o clasificado debe tener un Formulario Normalizado de Datos completado .
En algunos casos puede existir una relación entre dos o más espacios Natura 2000 .
En la figura 1 se presentan las tres relaciones principales entre ellos .
Cuando se dé un solapamiento entre dos lugares ( pero sin ser idénticos ) o si uno está incluido dentro de otro , deben rellenarse dos formularios distintos .
Todos los campos del FND son obligatorios , salvo indicación contraria .
Este código está compuesto por un solo carácter e indica si el lugar ha sido designado al amparo de la Directiva de hábitats ( pLIC , LIC o ZEC ) o se ha declarado Zona Especial de Protección para las Aves ( ZEPA ) o es de ambos tipos .
Cuando existe un solapamiento entre un LIC y una ZEPA , sin que sean idénticos , deben tratarse como objetos distintos .
Figura 1
Relaciones posibles entre lugares
Lugar designado ZEPA
Debe cumplimentarse un formulario sobre la ZEPA
pLIC , LIC o ZEC
Debe cumplimentarse un formulario sobre el pLIC / LIC / ZEC
La superficie del pLIC / LIC / ZEC es la misma que está designada ZEPA
Debe cumplimentarse un formulario sobre ambos ( pLIC / LIC / ZEC y ZEPA )
Cuando existe un solapamiento entre un LIC y una ZEPA , sin que sean idénticos , deben tratarse como lugares distintos .
Debe cumplimentarse un formulario sobre cada uno de ellos
A cada lugar corresponde un código único compuesto de nueve caracteres y dos componentes :
Los dos primeros caracteres forman el código del país .
Se aplica la regla de uso en la Unión del código de país de dos letras ISO 3166 ( véase el Portal de Referencia ) [ 2 ] .
Los siete caracteres restantes , que sirven para crear un código alfanumérico único para cada lugar , se atribuyen según un sistema lógico y coherente establecido por la autoridad nacional competente .
Al ser los códigos el elemento identificador de los lugares , deben mantenerse estables .
Los nombres de los lugares se indican en la lengua local .
De ese modo se evita un trabajo de traducción difícil y se facilita la integración de los datos existentes sobre el nivel local o nacional .
En caso de caracteres diferentes ( por ejemplo , griego y cirílico ) , el nombre del lugar deberá transcribirse al alfabeto latino .
Los nombres de los lugares no deben introducirse en mayúsculas ( por ejemplo , « Gave de Pau » , NO « GAVE DE PAU » ) .
Debe indicarse la fecha que se quiere considerar « Fecha de la primera cumplimentación » de los datos registrados en el FND .
El campo de datos consiste en cuatro cifras correspondientes al año y otras dos correspondientes al mes .
Por ejemplo : 199305 : datos registrados por primera vez en mayo de 1993 .
Si el lugar se ha ampliado , no debe modificarse la « Fecha de la primera cumplimentación » porque esa fecha se utiliza exclusivamente para la primera propuesta del lugar .
La fecha en que se realizó la ampliación debe indicarse en el campo « Fecha de actualización » ( véase el punto 1.5 ) .
Debe indicarse la fecha de la última modificación de los datos comunicados sobre el lugar utilizando el mismo formato que el de la fecha en el ejemplo del punto 1.4 .
Si se trata de un lugar nuevo , debe dejarse en blanco el campo de la actualización .
Si los datos se han actualizado en varias ocasiones , debe indicarse la fecha de la modificación más reciente .
Aquí debe indicarse la información de contacto oficial del organismo ( por ejemplo , la autoridad administrativa competente ) que proporciona la información indicada en el formulario .
La institución que suministra la información debe ser el punto de contacto para responder a cuestiones técnicas ; puede tratarse de un « rol » en el organismo ( por ejemplo , cargo en una unidad ) .
Cabe la posibilidad de introducir tres fechas obligatorias : la fecha de clasificación del lugar como ZEPA ; la fecha de la propuesta del lugar LIC ; la fecha de designación del lugar como ZEC a nivel nacional .
En los subcampos de esas fechas se indicarán el año y el mes .
Si el paraje se ha ampliado después de su declaración , se seguirá indicando el año de la primera declaración y se introducirá la superficie total más reciente .
El campo correspondiente a la fecha de la confirmación del lugar como LIC es facultativo ; la fecha de la confirmación / adopción de la lista pertinente de la Unión la documenta la DG Medio Ambiente .
En el campo de texto libre pertinente debe introducirse la referencia a la disposición jurídica nacional que designa el lugar como ZEC / ZEPA .
Pueden aportarse explicaciones suplementarias en el campo facultativo de texto libre « Aclaraciones » , por ejemplo sobre las fechas de clasificación o designación de lugares compuestos originalmente por ZEPA y / o LIC distintos .
Las coordenadas geográficas ( longitud y latitud ) del centro del lugar se expresarán en grados decimales .
A los grados de longitud al oeste del meridiano de origen de Greenwich se les atribuye un valor negativo , y a los grados este , un valor positivo ( ese valor positivo puede confirmarse mediante el signo + o , si no , sobreentenderse ) .
Si el lugar está compuesto por varias zonas diferenciadas , deben indicarse las coordenadas de la subzona más importante ( a efectos prácticos , se recomienda indicar la superficie mayor ) .
Las coordenadas que se indiquen deben encontrarse en el interior del lugar .
Hay que tener especial cuidado al calcular las coordenadas del centro de forma automática ; el ejemplo siguiente se refiere a un lugar compuesto de varios polígonos ; en la primera imagen ( a ) , las coordenadas se han generado de forma automática , pero las que corresponden al polígono de mayor tamaño están situadas fuera de él ; en la segunda imagen ( b ) se han generado únicamente las coordenadas de la zona de mayor tamaño , pero esas coordenadas se encuentran fuera del paraje ; en la tercera imagen ( c ) las coordenadas corresponden a la zona más grande y se encuentran dentro del polígono .
La conversión de grados , minutos y segundos ( GMS ) a grados decimales es una operación sencilla mediante la fórmula G + M/60 + S/3 600 ; por ejemplo : Longitud 9 ° 15 ' 30 " OESTE , Latitud 54 ° 36 ' 30 " , es , en grados decimales , Longitud – 9,2583 , Latitud 54,6083 .
Introduzca la superficie total más exacta que se conozca , en hectáreas , utilizando , eventualmente , decimales .
Si es imposible indicar la superficie , indique la longitud del lugar en el campo 2.4 ( Longitud ) ; únicamente en ese caso puede dejarse vacío el campo correspondiente a la superficie del lugar .
Cuevas : Se recomienda encarecidamente a los Estados miembros que indiquen , siempre que sea posible , la superficie proyectada ; si no , rellene el campo 2.4 .
Si la superficie del lugar ha ido evolucionando con el tiempo , debe indicarse la superficie total más reciente .
Debe introducirse el porcentaje de superficie marina presente en el lugar .
Para determinar los límites marinos debe utilizarse una definición de línea de costa acorde a la legislación internacional ( por ejemplo , la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ) o nacional .
Los Estados miembros deben facilitar a la Comisión una descripción de los límites utilizados . Esa información se publicará , a continuación , en el Portal de Referencia ( por ejemplo , « zona situada por debajo del límite de la marea baja viva » ) .
Si no se dispone de datos exactos , utilice estimaciones .
Si el porcentaje de superficie marina en el lugar ha ido evolucionando con el tiempo , debe indicarse el porcentaje más reciente .
Rellene este campo si la longitud es un dato pertinente ( si se trata , por ejemplo , de acantilados ) .
La longitud del lugar se expresará en kilómetros .
Si en el campo 2.2 no se ha introducido la superficie del lugar , debe indicarse aquí su longitud estimada .
Si la longitud del lugar ha ido evolucionando con el tiempo , debe indicarse la longitud total más reciente .
Eurostat ha elaborado un sistema de codificación jerárquica de las regiones de la Unión para referenciar datos estadísticos .
Ese sistema de codificación debe utilizarse en todas las aplicaciones de codificación regional de la Comisión [ véase el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ] .
En el sitio web de Eurostat figura también una descripción detallada . Debe indicarse el código NUTS 2 de cada lugar ; es obligatorio indicar un código .
Si un lugar se extiende por varias regiones , deben introducirse en la base de datos tantos códigos como regiones haya .
Debe indicarse el nombre de la región para poder efectuar una comparación cruzada .
Si un lugar no se encuentra dentro de una región NUTS , debe introducirse el código NUTS correspondiente a « Región Extra » ( por ejemplo , la codificación correcta de una región extra en Bélgica al nivel 2 sería « BEZZ » y la incorrecta , « BE0 » ) .
Los códigos pueden consultarse en el Portal de Referencia .
A partir del mapa de regiones biogeográficas ( véase el Portal de Referencia ) , debe indicarse en las casillas correspondientes a qué tipo de región pertenecen el lugar y los espacios marinos .
Si un lugar se extiende por más de una región , conviene indicar el porcentaje de la superficie cubierta en la región ( facultativo ) .
Información adicional sobre regiones marinas : El hecho de indicar las regiones marinas en el FND responde a razones prácticas / técnicas y al interés de los Estados miembros en los que una región biogeográfica terrestre bordea dos regiones marinas , y no tiene otras implicaciones .
Los límites más recientes de las regiones biogeográficas y de las regiones marinas , así como los códigos , pueden descargarse del Portal de Referencia .
En el caso de los lugares clasificados ZEPA con arreglo a la Directiva de aves , los Estados miembros deben comunicar :
toda la información pertinente sobre las especies a que se refiere el artículo 4 de la Directiva de aves , es decir , las especies del anexo I y las especies migratorias cuya llegada es regular y que no están incluidas en el anexo I ( sección 3.2 ) ( obligatorio ) ,
datos sobre los hábitats del anexo I de la Directiva de hábitats ( sección 3.1 ) y sobre las especies de fauna y flora del anexo II ( secciones 3.2 ) en relación con todo el lugar o con parte de él , si ha sido reconocido de importancia comunitaria con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE o si ha sido designado simultáneamente pLIC / LIC / ZEC ( facultativo ) ,
todos los demás datos pertinentes sobre especies importantes de fauna y flora ( sección 3.3 ) ( facultativo ) ,
en el caso de un paraje declarado ZEPA que no ha sido reconocido , total o parcialmente , de importancia comunitaria con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE , pero con respecto al cual algunos datos sobre hábitats naturales o sobre especies de fauna y flora son necesarios para la conservación de las especies de aves que motivaron su declaración de ZEPA , conviene proporcionar tal información ( facultativo ) .
En el caso de los lugares designados al amparo de la Directiva de hábitats ( pLIC / LIC / ZEC ) , los Estados miembros deben comunicar :
toda la información pertinente sobre los tipos de hábitats del anexo I ( sección 3.1 ) y sobre las especies de fauna y flora del anexo II ( secciones 3.2 ) ( obligatorio ) ,
toda la información pertinente sobre las especies de aves del anexo I y sobre las especies migratorias con arreglo a la Directiva 2009/147 / CE ( secciones 3.2 ) en relación con el lugar o con la parte del lugar clasificado simultáneamente como ZEPA ( facultativo ) ,
todos los demás datos pertinentes sobre especies importantes de fauna y flora ( sección 3.3 ) ( facultativo ) .
Códigos y cobertura de los tipos de hábitats del anexo I presentes en el lugar
Código : Introduzca aquí el código de cuatro caracteres de los tipos de hábitats del anexo I de la Directiva 92/43 / CEE .
Solo pueden utilizarse los códigos que figuran en el anexo I vigente en la actualidad de la Directiva de hábitats y no los códigos de los subtipos que aparecían en versiones anteriores del manual de interpretación .
Formas prioritarias ( PF ): Atención : Si están presentes en el lugar las formas prioritarias de los hábitats 6210 , 7130 y 9430 ( dependiendo de sus características , esos hábitats pueden ser prioritarios o no ) , marque « x » en la columna PF para indicar que se trata de la forma prioritaria ( véase el ejemplo que se ofrece más abajo ) .
Por razones técnicas , el « * » utilizado como parte del código que figura en el anexo I se sustituye por « x » en esta columna adicional .
( Si en el lugar están presentes formas tanto prioritarias como no prioritarias , deben introducirse indicaciones diferentes para cada una de las formas ) .
No presente ( NP ) ( facultativo ): Si un tipo de hábitat del anexo I que motivó la declaración del lugar ( es decir , que en ese momento estaba presente en el paraje ) ya no se encuentra en este , se recomienda encarecidamente indicar esa circunstancia marcando con una « x » la columna NP ( como alternativa a la supresión en el FND de la información correspondiente a ese hábitat ) .
Cobertura : Deben consignarse todos los hábitats del anexo I presentes en el lugar , indicando su cobertura en hectáreas ( véase la figura 2 ) .
Pueden indicarse valores decimales .
Puede ocurrir que hábitats del anexo I se solapen ( por ejemplo , bancos de arena en un estuario ) .
En ese caso , indique la superficie de cada uno de los hábitats ( por ejemplo , la superficie del estuario y el tamaño de los bancos de arena ) ; la superficie total de los hábitats del anexo I puede , entonces , ser mayor que la superficie del lugar .
Si esto no se considera posible , sustraiga la superficie del hábitat de menor tamaño de la superficie del mayor .
Nota : Cuando deba indicarse que un hábitat se considera candidato para su introducción en el lugar , marque – 1 en el campo « Tamaño » .
Cuevas : Si se trata de cuevas ( 8310 , 8330 ) , puede indicarse el número de estas si no se conoce su superficie estimada .
Calidad de los datos : En el campo « Calidad de los datos » indique la calidad de las mediciones .
Indique en la medida de lo posible la calidad de los datos : G = Buena ( por ejemplo , basados en reconocimientos ) ; M = Moderada ( por ejemplo , datos basados en información parcial con alguna extrapolación ) ; P = Mala ( por ejemplo , estimaciones aproximadas ) .
Criterios de evaluación del lugar con respecto a un tipo de hábitat natural del anexo I ( con arreglo a la sección A del anexo III )
REPRESENTATIVIDAD : criterio A.a ) del anexo III : grado de representatividad del tipo de hábitat en el lugar .
El criterio A.a ) del anexo III debe aplicarse con arreglo al manual de interpretación de los tipos de hábitats del anexo I , en el que figuran la descripción , una indicación de las especies características y otros elementos de cada hábitat .
Si no hay datos de terreno , es decir , datos cuantitativos , que permitan realizar esa comparación , o si no puede medirse este criterio , puede seguirse el « mejor dictamen pericial » para categorizar el tipo de hábitat .
Debe aplicarse el siguiente sistema de categorización :
A Representatividad excelente
B Representatividad buena
C Representatividad significativa
Además , deberán indicarse en una cuarta categoría todos los casos de tipos de hábitats presentes en el lugar de forma no significativa :
D Presencia no significativa
Cuando solo haya formas de un hábitat del anexo I con poco valor desde el punto de vista de la conservación , marque D ( presencia no significativa ) .
Por ejemplo , una zona boscosa muy degradada en la que están ausentes muchas de las especies habituales debería categorizarse como D.
Si la representatividad del lugar con respecto a un tipo de hábitat está catalogada en la categoría « D : Presencia no significativa » , no hay que indicar nada en los demás criterios de evaluación de ese tipo de hábitat en el lugar .
En tales casos , deben dejarse en blanco las casillas correspondientes a los criterios « Superficie relativa » , « Conservación » y « Evaluación global » .
SUPERFICIE RELATIVA : criterio A.b ) del anexo III : Superficie del lugar abarcada por el tipo de hábitat natural en relación con la superficie total que ocupe dicho tipo de hábitat natural en el territorio nacional .
En teoría , para evaluar el criterio A.b ) debe medirse la superficie cubierta por el tipo de hábitat en el lugar y la superficie total del territorio nacional cubierta por el mismo tipo de hábitat .
Aunque esto parezca evidente , puede resultar extremadamente complicado realizar esas mediciones , sobre todo las de la superficie nacional de referencia .
Este criterio debe expresarse en porcentaje « p » .
Si se han realizado o pueden realizarse las dos mediciones ( y se puede , en consecuencia , calcular ese porcentaje ) o si puede hacerse una estimación de acuerdo con el « mejor dictamen pericial » ( caso más probable ) , « p » debe evaluarse en intervalos de clase según el modelo progresivo siguiente :
GRADO DE CONSERVACIÓN : criterio A.c ) del anexo III : Grado de conservación de la estructura y de las funciones del tipo de hábitat natural de que se trate y posibilidad de restauración .
Este criterio incluye tres subcriterios :
Grado de conservación de la estructura
Grado de conservación de las funciones
Posibilidad de restauración
Aunque la evaluación de estos tres subcriterios podría hacerse por separado , debe , sin embargo , efectuarse conjuntamente para responder a los requisitos de selección de los lugares propuestos en la lista nacional , dada su influencia compleja e interdependiente en ese proceso .
Grado de conservación de la estructura
Este subcriterio debe aplicarse con arreglo al manual de interpretación de los tipos de hábitats del anexo I , en el que figuran la descripción , la lista de especies características y otros elementos de cada hábitat .
Si se compara la estructura de un tipo de hábitat presente en el lugar con los datos del manual de interpretación y con otros datos científicos pertinentes , e incluso con el mismo tipo de hábitat en otros lugares , puede establecerse un sistema de categorización ateniéndose al « mejor dictamen pericial » :
I Estructura excelente
II Estructura bien conservada
III Estructura mediana o parcialmente degradada
Si se ha atribuido la categoría « Estructura excelente » , el criterio A.c ) en su totalidad deberá catalogarse « A : Conservación excelente » , independientemente de la categorización de los dos subcriterios restantes .
Si , por el contrario , el tipo de hábitat en el lugar no tiene una estructura excelente , deben evaluarse los otros dos subcriterios del criterio A.c ) .
Grado de conservación de las funciones
Puede ser difícil determinar y medir las funciones de un determinado tipo de hábitat en un lugar concreto , así como su grado de conservación , independientemente de los demás tipos de hábitats .
En consecuencia , puede orientarse el sentido de « conservación de las funciones » mediante la indicación de las perspectivas ( capacidad y probabilidad ) que presenta el tipo de hábitat en el lugar para mantener su estructura en el futuro , teniendo en cuenta , por un lado , las posibles influencias desfavorables y por otro , todos los esfuerzos de conservación razonables que se puedan considerar .
I Perspectivas excelentes
II Perspectivas buenas
III Perspectivas medianas o desfavorables
Si se ha atribuido la categoría « I : Perspectivas excelentes » o « II : Perspectivas buenas » en combinación con la categoría « II : Estructura bien conservada » , el criterio A.c ) en su totalidad deberá catalogarse « A : Conservación excelente » o « B : Conservación buena » , respectivamente , independientemente de la categorización del tercer subcriterio , que ya no es necesario considerar .
Si se ha atribuido la subcategoría « III : Perspectivas medianas o desfavorables » en combinación con la categoría « III : Estructura mediana o parcialmente degradada » , el criterio A.c ) en su totalidad deberá catalogarse « C : Conservación mediana o reducida » , independientemente de la categorización del tercer subcriterio , que ya no es necesario considerar .
Posibilidades de restauración
Este subcriterio sirve para evaluar la posibilidad de rehabilitación de un tipo de hábitat en el lugar .
En primer lugar , debe evaluarse su viabilidad desde el punto de vista científico para determinar si , con los conocimientos actuales , se puede saber qué hay que hacer y cómo .
Para ello es preciso tener un conocimiento completo de la estructura y funciones del tipo de hábitat y de los planes y normas de gestión necesarios para restaurarlo , es decir , para mantener o aumentar el porcentaje de la superficie ocupada por ese tipo de hábitat , para restablecer la estructura y funciones específicas necesarias para su mantenimiento a largo plazo , y para mantener o restaurar un estado de conservación favorable de las especies típicas .
Debe seguirse el siguiente sistema de categorización ateniéndose al « mejor dictamen pericial » :
I Restauración fácil
II Restauración posible con un esfuerzo medio
III Restauración difícil o imposible
Síntesis aplicable a la categorización de los tres subcriterios :
A Conservación excelente
= estructura excelente , con independencia de la categorización de los dos subcriterios restantes
= estructura bien conservada y excelentes perspectivas , con independencia de la categorización del tercer subcriterio
B Conservación buena
= estructura bien conservada y buenas perspectivas , independientemente de la categorización del tercer subcriterio
= estructura bien conservada , perspectivas medianas y quizás desfavorables y restauración fácil o posible con un esfuerzo medio
= estructura mediana o parcialmente degradada , perspectivas excelentes y restauración fácil o posible con un esfuerzo medio
= estructura mediana o parcialmente degradada , perspectivas buenas y restauración fácil .
C Conservación mediana o reducida
= todas las demás combinaciones
EVALUACIÓN GLOBAL : criterio A.d ) del anexo III : evaluación global del valor del lugar para la conservación del tipo de hábitat natural considerado
Este criterio sirve para evaluar el valor global del lugar desde el punto de vista de la conservación del tipo de hábitat considerado .
Este criterio constituye una evaluación integrada de todos los criterios anteriores , en la que se tiene en cuenta la importancia de cada uno de ellos para el hábitat .
Pueden considerarse , además , otros aspectos en la evaluación de los factores más importantes , con objeto de evaluar de forma global su influencia positiva o negativa sobre la conservación del tipo de hábitat .
Los « factores más importantes » pueden variar de un tipo de hábitat a otro , y pueden ser los siguientes : actividades humanas , en el lugar o en zonas próximas , que pueden influir en el estado de conservación del tipo de hábitat , régimen de propiedad del terreno , figura de protección del lugar , relaciones ecológicas entre sus distintos tipos de hábitats y de especies , etc.
El valor global puede calcularse aplicando el « mejor dictamen pericial » y se expresará utilizando el sistema de categorización siguiente :
A Valor excelente
B Valor bueno
C Valor significativo
Cabe señalar que el Formulario Normalizado de Datos está relacionado con la evaluación de la conservación de un hábitat o especie presente en un lugar concreto , mientras que las evaluaciones del artículo 17 se refieren a ese estado a lo largo de toda una región biogeográfica en un Estado miembro .
Según el artículo 1 , letras e ) e i ) , de la Directiva de hábitats , el término « estado de conservación » describe la situación general de un tipo de hábitat o de una especie en una región biogeográfica .
En la actualidad , ese estado de conservación se evalúa con periodicidad en el marco de los informes que deben presentarse cada seis años en virtud del artículo 17 de la Directiva de hábitats .
Al evaluar los lugares con arreglo a los criterios del anexo III de la Directiva de hábitats , se determina el « grado de conservación » de un tipo de hábitat o de una especie en un espacio determinado .
Al evaluar los lugares con arreglo a los criterios del anexo III de la Directiva de hábitats se determina el « grado de conservación » de un tipo de hábitat o de una especie en un espacio determinado . Figura 2
Cuevas
1700 P C A A B
Nombre
Conservación
Código , nombre y población
En los lugares en los que corresponda , debe indicarse el grupo , código y nombre científico de todas las especies de aves a que se refiere el artículo 4 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2009/147 / CE y de todas las especies de fauna y flora que figuran en el anexo II de la Directiva 92/43 / CEE que estén presentes en el lugar , junto con su población dentro del lugar ( véase más abajo ) .
Grupo : A = Anfibios , B = Aves , F = Peces , I = Invertebrados , M = Mamíferos , P = Plantas , R = Reptiles .
Código : En el Portal de Referencia pueden consultarse los códigos secuenciales de cuatro caracteres de las especies .
Sensibilidad ( S ): Indique en este campo si la publicación de la información proporcionada sobre una especie determinada puede afectar negativamente a su conservación , por ejemplo porque es objeto de captura o recogida ilegal y la publicación de la información incluida en el FND podría intensificar esa amenaza .
Si tal es el caso , introduzca « sí » en este campo .
Si se ha marcado la casilla S en el caso de una especie , la Comisión no hará público , por iniciativa propia ( por ejemplo , difundiendo esa información en una base de datos o en un sitio de Internet públicos ) , el hecho de que está presente en el lugar .
Si la información sobre la presencia de esa especie en una zona concreta ya se ha hecho pública ( por ejemplo , en Internet ) , no se considera justificado marcar en este caso la casilla S.
No presente ( NP ) ( facultativo ): Si una especie que motivó la declaración del lugar ( es decir , que en ese momento estaba presente en el paraje ) ya no se encuentra en este , se recomienda encarecidamente indicar esa circunstancia marcando con una « x » la columna NP ( como alternativa a la supresión en el FND de la información correspondiente a esa especie ) .
No deben indicarse especies que no hayan estado presentes en el lugar desde la entrada en vigor de la Directiva o cuya presencia se registró en el pasado .
Nota : Se considera que una especie ha dejado de estar presente en el lugar cuando , por ejemplo , no ha sido observada desde hace mucho tiempo .
El período de tiempo varía dependiendo de la especie de que se trate ; por ejemplo , una ausencia de pocos años en el caso de una especie fácil de observar indica , probablemente , que esa especie ha desaparecido , mientras que si se trata de especies difíciles de observar , como las briofitas o algunos insectos , el hecho de que no se observen durante muchos años no indica , necesariamente , ausencia , si el hábitat no ha cambiado .
Tipo : Deberán utilizarse las siguientes categorías :
Permanente ( p ) presente en el lugar todo el año ( especie no migratoria o población sedentaria de una especie migratoria )
Reproductora ( r ) cría en el lugar ( por ejemplo , nidificante )
Concentración ( c ) presente en el lugar de paso o para posarse , realizar una parada migratoria o mudar fuera de las zonas de reproducción , salvo las especies invernantes
Invernante ( w ) presente solo en invierno .
Cuando se registra la presencia de una población no sedentaria en el lugar durante más de una estación , deben introducirse indicaciones diferentes para cada uno de esos « tipos » de población ( véase el ejemplo de la figura 3 ) . Por ejemplo , dado el carácter migratorio de algunas especies de fauna , en especial muchas especies de aves , el lugar puede ser importante por aspectos distintos del ciclo vital de la especie .
Introduzca datos correspondientes a la estación más importante ( « invernante » o « concentración » ) si no fuera posible hacerlo en relación con varias estaciones distintas .
Tamaño : Por lo que se refiere a los contingentes , deben indicarse datos de la población , si se conocen .
Si se conoce el tamaño de la población , deben rellenarse los dos campos ( mín . y máx . ) , indicando en ambos el mismo valor .
Si resulta más adecuado introducir intervalos poblacionales , indique los valores estimados del límite inferior ( mín . ) y superior ( máx . ) de ese intervalo .
Si no se conoce el intervalo poblacional , pero se dispone de datos sobre el contingente mínimo o el contingente máximo , debe proporcionarse una estimación del valor no disponible del intervalo .
Los valores mínimo y máximo deben ser una media de varios años y no valores extremos .
Si ni siquiera puede ofrecerse una estimación aproximada del tamaño de la población , indique el tipo de población ( por ejemplo , permanente ) e introduzca , en el campo « calidad de los datos » el valor DD ( datos deficientes ) .
Unidad : Indique la unidad del valor poblacional en el campo correspondiente .
Las unidades recomendadas son : individuos (= i ) o parejas (= p ) ; si no se utilizan esas dos unidades , deben utilizarse las más precisas que se conozcan de acuerdo con la lista normalizada de unidades y códigos poblacionales elaborada con arreglo a los artículos 12 y 17 ( véase el Portal de Referencia ) .
Categoría de abundancia ( Cat . ): Véase la explicación dada en la sección correspondiente al « Tamaño » : C = común , R = escasa , V = muy escasa , P = presente . Este campo debe rellenarse si los datos son deficientes ( DD ) y no puede proporcionarse una estimación sobre el tamaño de la población , o como complemento de las estimaciones cuantitativas .
Calidad de los datos : Indique la calidad de los datos utilizando los códigos siguientes : G = Buena ( por ejemplo , basados en reconocimientos ) ; M = Moderada ( por ejemplo , datos basados en información parcial con alguna extrapolación ) ; P = Mala ( por ejemplo , estimaciones aproximadas ) ; DD = Datos deficientes ( se recomienda utilizar este código si no puede proporcionarse ni siquiera una estimación del tamaño de la población ) .
Criterios de evaluación en relación con una especie dada a la que se aplica el artículo 4 de la Directiva 2009/147 / CE y con una especie que figura en el anexo II de la Directiva 92/43 / CEE ( con arreglo a la sección B del anexo III )
POBLACIÓN : criterio B.a ) del anexo III : tamaño y densidad de la población de la especie que esté presente en el lugar en relación con las poblaciones presentes en el territorio nacional
Este criterio sirve para evaluar el tamaño y densidad relativos de la población presente en el lugar con respecto a la población nacional .
Este último aspecto es , en general , difícil de evaluar .
La medición óptima sería el porcentaje derivado de la relación entre la población presente en el lugar y la población presente en el territorio nacional .
Como se propuso en el criterio A.b ) , puede indicarse una estimación o intervalo de clase según el modelo progresivo siguiente :
Además , si la población de la especie está presente en el lugar de forma no significativa , debe indicarse dentro de una cuarta categoría :
D Población no significativa
Si una especie es apenas observable en el lugar , por ejemplo una especie errante , no se considera población significativa y debe registrarse como D.
Si la representatividad del lugar con respecto a una población está catalogada en la categoría « D : Presencia no significativa » , no hay que indicar nada en los demás criterios de evaluación de ese tipo de hábitat en el lugar .
En tales casos , deben dejarse en blanco las casillas correspondientes a los criterios « Conservación » , « Aislamiento » y « Evaluación global » .
GRADO DE CONSERVACIÓN : criterio B.b ) del anexo III : grado de conservación de los elementos del hábitat que sean relevantes para la especie de que se trate y posibilidad de restauración
Este criterio consta de dos subcriterios :
grado de conservación de los elementos del hábitat relevantes para la especie ,
posibilidades de restauración .
Grado de conservación de los elementos del hábitat relevantes para la especie
El criterio i ) exige una evaluación global de los elementos del hábitat desde el punto de vista de los requerimientos biológicos de la especie .
Las características relativas a la dinámica poblacional son algunas de las más apropiadas con respecto a las especies animales y vegetales .
Deben evaluarse la estructura del hábitat y una serie de factores abióticos .
Conviene seguir el « mejor dictamen pericial » a la hora de categorizar este criterio :
I. Elementos en excelentes condiciones
Elementos bien conservados
Elementos medianamente conservados o parcialmente degradados
Si se ha atribuido la subcategoría « I : Elementos en excelentes condiciones » o « II : Elementos bien conservados » , el criterio B.b ) en su totalidad deberá catalogarse « A : Conservación excelente » o « B : Conservación buena » , respectivamente , independientemente de la categorización del subcriterio restante .
Este subcriterio solo debe evaluarse si los elementos están medianamente conservados o parcialmente degradados , utilizando un planteamiento parecido al del criterio A.c).iii ) , junto con una evaluación de la viabilidad de la población considerada .
El sistema de categorización , en consecuencia , es el siguiente :
II Restauración posible con un esfuerzo medio
Síntesis aplicable a la categorización de los dos subcriterios :
Conservación excelente
= elementos en excelentes condiciones , independientemente de la categorización de la posibilidad de restauración
= elementos bien conservados , independientemente de la categorización de la posibilidad de restauración
= elementos en condición mediana o parcialmente degradada y restauración fácil
AISLAMIENTO : criterio B.c ) del anexo III : grado de aislamiento de la población existente en el lugar en relación con el área de distribución natural de la especie
Este criterio puede servir para medir de forma aproximada , por una parte la contribución de una población a la diversidad genética de la especie y , por otra , la fragilidad de esa población .
Simplificando , puede decirse que cuanto más aislada esté una población ( con respecto a su área de distribución natural ) , mayor será su contribución a la diversidad genética de la especie .
En consecuencia , el término « aislamiento » debe entenderse en el sentido amplio de la palabra y aplicarse igualmente a las especies estrictamente endémicas , a las subespecies , variedades y razas y a las subpoblaciones de metapoblaciones .
A este respecto , se seguirá la siguiente categorización :
A Población ( casi ) aislada
B Población no aislada pero al margen de su área de distribución
C Población no aislada integrada en su área de distribución
GLOBAL : criterio B.d ) del anexo III : evaluación global del valor del lugar para la conservación de la especie de que se trate
Este criterio sirve para evaluar el valor global del lugar desde el punto de vista de la conservación de la especie .
Constituye el resultado de todos los criterios anteriores y tiene en cuenta , además , otras características del lugar que puedan ser relevantes para la conservación de la especie .
Tales características pueden variar de una especie a otra , pero cabe mencionar las actividades humanas en el lugar o en sus proximidades que puedan influir sobre el estado de conservación de la especie : gestión del suelo , figura de protección del lugar , relaciones ecológicas entre los distintos tipos de hábitats y especies , etc.
Puede utilizarse el « mejor dictamen pericial » para realizar esta evaluación global según la categorización siguiente :
Según el artículo 1 , letras e ) e i ) , de la Directiva de hábitats , el término « estado de conservación » describe la situación general de un tipo de hábitat o de una especie en una región biogeográfica .
A continuación , pueden registrarse todas las demás especies importantes de fauna y flora , si son relevantes desde el punto de vista de la conservación y gestión del lugar , tal y como se indica a continuación :
Grupo : Introduzca el código del grupo de la especie ( A = anfibios , B = aves , F = peces , Fu = hongos , I = invertebrados , L = líquenes , M = mamíferos , P = plantas , R = reptiles ) .
Código y nombre : Indique el nombre científico de la especie ; cuando se trata de especies de aves de los anexos IV y V , conviene indicar , además del nombre científico , el código que figura en el Portal de Referencia .
Si la información sobre la presencia de esa especie en una zona concreta ya se ha hecho pública ( por ejemplo , en Internet o en otras publicaciones ) , no se considera justificado marcar en este caso la casilla S.
No presente ( NP ) ( facultativo ): Puede indicarse que una especie ha dejado de estar presente en el lugar marcando « x » en la columna NP ( como alternativa a la supresión en el FND de la información correspondiente a esa especie ) .
Nota : Se considera que una especie ha dejado de estar presente en el lugar cuando , por ejemplo , no ha sido observada desde hace mucho tiempo .
El período de tiempo varía dependiendo de la especie de que se trate ; por ejemplo , una ausencia de pocos años en el caso de una especie fácil de observar indica , probablemente , que esa especie ha desaparecido , mientras que si se trata de especies difíciles de observar , como las briofitas o algunos insectos , el hecho de que no se observen durante muchos años no indica , necesariamente , ausencia , si el hábitat no ha cambiado .
Tamaño : Proporcione información sobre el tamaño de la población .
Si no se conoce el número exacto , introduzca un intervalo poblacional , si es posible ; indique los valores del límite inferior ( mín . ) y superior ( máx . ) de ese intervalo .
Si no se conoce el intervalo poblacional , pero se dispone de datos sobre el tamaño mínimo o máximo de la población , debe proporcionarse una estimación del valor no disponible del intervalo .
Indique la unidad del valor poblacional en el campo correspondiente .
Las unidades recomendadas son : individuos (= i ) o parejas (= p ) ; si no se utilizan esas dos unidades , debe utilizarse la lista normalizada de unidades y códigos poblacionales elaborada con arreglo al artículo 17 sobre notificación ( véase el Portal de Referencia ) .
Si resulta necesario , pueden introducirse unidades distintas a las utilizadas para los informes del artículo 17 .
Categoría : Si no se dispone de datos cuantitativos , debe indicarse si la especie es común ( C ) , escasa ( R ) o muy escasa ( V ) .
En ausencia total de datos sobre la población , basta con indicar que la especie está presente en el lugar ( P ) ( en la figura 4 se ofrece un ejemplo ) .
Indique el motivo por el que se registra la especie , utilizando las categorías siguientes :
Especie del anexo IV ( Directiva de hábitats )
V. Especie del anexo V ( Directiva de hábitats )
Lista Roja Nacional
Especie endémica
Convenios internacionales ( Berna , Bonn y Biodiversidad , por ejemplo )
Otros
Pueden indicarse varias categorías .
En la sección 4.2 ( que es un espacio libre para describir la calidad e importancia del lugar ) pueden detallarse los motivos por los que se registra una especie , sobre todo las incluidas en la categoría D.
Deben utilizarse los códigos correspondientes a los nombres de las especies de aves y de especies de los anexos IV y V ( véase el Portal de Referencia ) .
No se efectúa una evaluación del lugar con respecto a la especie .
Figura 4
Ejemplo de datos sobre otras especies ( 3.3 )
Este campo proporciona una visión general del lugar .
Deben resumirse sus rasgos principales empezando por una división entre las grandes clases de hábitats utilizando el « mejor dictamen pericial » para calcular su porcentaje de cobertura ( las clases de hábitats y sus códigos pueden consultarse en el Portal de Referencia ) .
La cobertura total de las clases de hábitats debe ser del 100 % y corresponder a la superficie total del lugar .
Es muy probable que la información indicada en esta sección no coincida siempre con la registrada en la sección 3.1 ( tipos de hábitats del anexo I ) porque las fuentes de datos utilizadas sean distintas .
« Otras características del lugar » : Las principales características geológicas , geomorfológicas y paisajísticas de importancia deben describirse en el campo de texto libre del punto 4.1 .
Si procede , deben indicarse los tipos dominantes de vegetación .
Además , deben registrarse otros hábitats no incluidos en el anexo I y otras especies que no figuran en el anexo si son importantes para la conservación del lugar .
En esta sección de texto libre deben detallarse otros datos sobre las clases de hábitats si son importantes para la conservación del lugar ( por ejemplo , dehesas o viñedos ) .
En este apartado se registrarán , además , datos sobre pequeñas superficies arboladas de tipo lineal o en mosaico ( por ejemplo , setos , sotos , alineaciones de árboles , etc. ) .
Deben describirse la calidad e importancia globales del lugar desde el punto de vista de los objetivos de conservación de las Directivas .
Debe indicarse si se trata de un humedal de importancia internacional con una población regular de aves acuáticas superior a 20000 individuos .
Si en la sección 3.3 se ha mencionado el motivo D con respecto a una especie , debe explicarse en este apartado el fundamento para su inclusión .
En los impactos hay que incluir todas las actividades humanas y todos los procesos naturales que puedan influir , de forma positiva o negativa , en la conservación y gestión del lugar .
Un impacto puede ser negativo para un hábitat o especie presente en el lugar y positivo para otro .
No obstante , con este apartado se pretende , más que recoger datos exhaustivos , obtener información sobre las amenazas , presiones y actividades más importantes para el lugar en general .
Asimismo , deben tenerse en cuenta las amenazas , presiones y actividades que tienen lugar en las proximidades del lugar , si afectan a su integridad .
El impacto puede depender , entre otras cosas , de factores tales como la topografía local , el tamaño y naturaleza del lugar y el tipo de actividad humana .
La información debe reflejar la situación más reciente .
Se considera que los efectos negativos de las amenazas , presiones y actividades pueden contrarrestarse con medidas de gestión .
Por consiguiente , la información al respecto debe leerse y entenderse teniendo en mente , por ejemplo , los planes de gestión del lugar .
En el Portal de Referencia puede consultarse la lista de referencia vigente sobre amenazas , presiones y actividades .
Debe indicarse el código adecuado de las categorías de nivel 3 de las amenazas , presiones y actividades más importantes con impacto sobre el lugar . Si las categorías de nivel 3 no son aplicables , puede utilizarse el nivel 2 .
La lista de códigos es la misma que se utiliza para comunicar impactos y actividades con arreglo al artículo 17 de la Directiva de hábitats .
La importancia relativa de una amenaza , presión o actividad tiene que clasificarse en tres categorías :
Alta importancia / impacto alto
Influencia directa o inmediata alta y / o influencia sobre una gran extensión
Importancia media / impacto medio
Influencia directa o inmediata media , principalmente influencia indirecta y / o influencia sobre una parte moderada de la zona / de carácter exclusivamente regional
Importancia baja / impacto bajo
Influencia directa o inmediata baja , influencia indirecta y / o influencia sobre una pequeña parte de la zona / de carácter exclusivamente local
En relación con la clasificación más alta , pueden indicarse como máximo cinco impactos negativos y cinco positivos .
En cada cuadro , es obligatorio indicar como mínimo un impacto .
Si no existe ningún impacto , marque « x » .
Dentro de una categoría ( H o M o L ) no existe ninguna categorización .
Pueden indicarse hasta veinte impactos y actividades de importancia media o baja .
No obstante , se recomienda centrarse en los impactos y actividades más relevantes para el lugar .
Contaminación ( facultativo )
La contaminación puede tener efectos distintos dependiendo de las sustancias que intervengan , y proceder de fuentes muy variadas , como es el caso del nitrógeno o el fosfato que llega a los ecosistemas acuáticos , o del nitrógeno atmosférico en los hábitats oligotróficos terrestres ; por esa razón , hay una casilla adicional para indicar tipos específicos de contaminantes .
Podrán utilizarse los siguientes símbolos :
N Nitrógeno
P Fósforo / fosfatos
A Ácidos / Acidificación
T Productos químicos inorgánicos tóxicos
O Productos químicos orgánicos tóxicos
X Contaminación mixta
Interior / exterior
Indique si la amenaza , presión o actividad se realiza o tiene influencia en el interior , en el exterior del lugar , o en ambos .
Describa de forma general el régimen de propiedad del lugar utilizando los tipos indicados .
Debe proporcionarse una estimación de la proporción de la superficie del lugar cubierta por cada régimen de propiedad .
Utilice los tipos de régimen de propiedad análogos a los empleados en la Base de Datos Mundial de Áreas Protegidas .
Pública :
Nacional / Federal : los terrenos pertenecen a todos los ciudadanos y son propiedad del gobierno nacional / federal
Estatal / Provincial : los terrenos pertenecen a todos los ciudadanos y son propiedad de la administración pública estatal / provincial
Local / Municipal : los terrenos pertenecen a todos los ciudadanos y son propiedad de la administración municipal / local
Copropiedad : copropiedad entre dos o más entidades ( por ejemplo , pública y privada )
Privada : los terrenos no son propiedad pública , pertenecen , por ejemplo a ONG , empresas , particulares .
Deben proporcionarse las referencias de las publicaciones y datos científicos pertinentes que haya sobre el lugar .
Las referencias se indicarán siguiendo la convención normalizada en materia de referencias científicas .
Si se considera oportuno , pueden indicarse también los documentos y comunicaciones no publicados que guarden relación con los datos recogidos en el formulario .
Por lo que se refiere a los enlaces a recursos en línea , tenga en cuenta que , en general , las URL cambian con frecuencia y , por eso , intente no introducir URL inestables .
El campo puede utilizarse también para indicar cualquier información importante en relación con la documentación del lugar .
La Agencia Europea del Medio Ambiente mantiene una lista secuencial de las figuras de protección pertinentes de cada Estado miembro y su definición a nivel nacional / regional , que puede consultarse en el Portal de Referencia .
Hay tres listas de figuras de protección , que incluyen las tres categorías siguientes :
Declaración para proteger la fauna , la flora , los hábitats y el paisaje ( este último tipo puede incluirse si es pertinente para la protección de la fauna , la flora y los hábitats ) .
Régimen de protección establecido en virtud de un acto sectorial ( en particular , en el sector forestal ) , de carácter legislativo o administrativo , para la conservación de la fauna , la flora y los hábitats .
Régimen de protección privado para conservar con carácter duradero la fauna , la flora o los hábitats .
Las figuras de protección se han clasificado de mayor a menor grado , empezando por el régimen más riguroso .
Cuando el lugar no disfrute de ninguna figura de protección , es importante mencionarlo utilizando el código nacional correspondiente a « Sin estatuto de protección » .
Debe indicarse el código del tipo de declaración de cada lugar , junto con el porcentaje de cobertura de tal declaración dentro del lugar .
En este campo los datos se refieren al nivel de los distintos tipos de declaración .
Por ejemplo , si en el lugar hay varias reservas naturales del mismo tipo , debe indicarse el porcentaje de la superficie total cubierta por tales reservas .
La relación entre los distintos espacios declarados se registrará en otro apartado ( véase la sección 5.2 ) .
En este apartado se registrarán los lugares próximos o los lugares con figuras de protección distintas que se solapan o son lindantes .
Las distintas interrelaciones se indican también por medio de un sistema de referencias cruzadas .
Todas las relaciones posibles llevan un código :
los lugares coinciden ( =) ,
el lugar contiene otro lugar ( + ) ,
el lugar está integrado dentro de otro lugar ( – ) ,
ambos lugares se solapan parcialmente ( * ) .
Además de estos códigos , debe indicarse el porcentaje de solapamiento del lugar descrito con el otro lugar .
los lugares vecinos se indican con el símbolo « / » .
Además , el formulario permite la referencia a otras figuras de protección a nivel internacional : Humedal Ramsar , Reserva Biogenética , Diploma Europeo , Convenio de Barcelona , Reserva de la Biosfera , Patrimonio de la Humanidad , OSPAR , HELCOM , Convenio de Bucarest , Espacio Marino Protegido u otras .
Indique las figuras de protección a nivel nacional con el nombre del lugar , junto con el tipo de relación ( véase más arriba ) y el porcentaje de solapamiento en relación con el lugar descrito .
En este apartado se describirán los aspectos de la declaración del lugar que no hayan quedado adecuadamente expresados con los códigos utilizados en los campos reservados a los códigos de declaración de lugares ( véanse las secciones 5.1 o 5.2 ) .
Debe proporcionarse información sobre el organismo u organismos responsables de la gestión del lugar .
Debe indicarse la referencia completa ( nombre , apellidos , dirección , números de teléfono o fax y dirección de correo electrónico ) de la autoridad o de la persona responsable de la gestión del lugar .
Puede introducirse la referencia completa de más de un organismo .
Indique si ya se ha adoptado o no un plan de gestión del lugar o si se está preparando uno .
Aunque la Directiva no exige adoptar planes de gestión , esta información reviste un interés especial para conocer los instrumentos que los Estados miembros utilizan para gestionar su red y , además , para disponer de información más específica si resulta necesario .
Si se ha adoptado un plan de gestión , indique su nombre e introduzca un enlace a los recursos en línea pertinentes ( por ejemplo , a la página web de un sistema de información nacional ) .
Tenga en cuenta que , en general , las URL cambian con frecuencia y , por consiguiente , intente no introducir una URL inestable .
En el campo de texto libre puede ofrecerse información sobre las medidas de conservación adoptadas o que resultan necesarias para el lugar .
Una condición previa para esta versión revisada del Formulario Normalizado de Datos es la disponibilidad de una delimitación digital y georreferenciada de los lugares .
La información pertinente , por ejemplo para fines estadísticos , se obtendrá mediante la combinación con otros datos digitales espaciales ( datos de SIG ) .
Es , por tanto , fundamental , que se indiquen unos límites digitales georreferenciados .
Los límites de los lugares deben obtenerse de series de datos o mapas topográficos publicados a una escala de 50000 o más precisa .
La precisión cartográfica espacial no puede ser inferior a 1,0 mm a una escala 1:50000 , lo que equivale a 50 m en la realidad .
Los datos de SIG tienen que incluir metadatos de conformidad con la versión vigente más reciente del Reglamento INSPIRE sobre metadatos .
INSPIRE : Este ID es un identificador de objeto externo único de un espacio protegido , que publica el organismo responsable .
El identificador se utiliza en aplicaciones externas para referenciar objetos espaciales .
El ID . INSPIRE es obligatorio en cuanto entre en vigor el Reglamento de ejecución INSPIRE pertinente .
PDF : Además de los límites electrónicos , los Estados miembros pueden proporcionar un mapa electrónico que se ajuste a la norma ISO 19005-1 : « Gestión de documentos . Formato de fichero de documento electrónico para la conservación a largo plazo » .
El identificador de los lugares ( código del lugar ) y la fecha de creación del mapa tienen que estar indicados en el pdf de forma que pueda accederse electrónicamente al documento por esos conceptos ( facultativo ) .
Referencia(s ) ( facultativo ): Introduzca aquí las referencias nacionales al mapa original utilizado para la digitalización de los límites electrónicos .
La referencia puede ser , por ejemplo , el nombre y el número de identificación oficial del mapa topográfico .
Salvo si se trata de correcciones menores en la página web , como faltas de ortografía y adaptaciones a las normas técnicas más recientes .
Excepción : Se utiliza el código UK en lugar de GB para mantener la codificación existente de los identificadores de lugares .
La mayoría de los SIG disponen de software que incluye una función para calcular automáticamente las coordenadas del centro de la zona más amplia del lugar .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
NATURA 2000
El grado de representatividad permite determinar en qué medida un tipo de hábitat es « típico » .
Llegado el caso , debe tenerse en cuenta la representatividad del tipo de hábitat considerado en el lugar de que se trate , ya sea en relación con un grupo de hábitats o con una combinación concreta de tipos de hábitats diferentes .
En ese caso , las casillas correspondientes al tamaño de la población pueden dejarse en blanco y utilizar , en su lugar , el campo correspondiente a las categorías de abundancia [ especie común ( C ) , escasa ( R ) , muy escasa ( V ) o presente ( P ) ] .
El carácter de la población presente en el lugar puede describirse aún más en el campo de texto « Calidad e importancia » ( 4.2 ) , especificando las características de la población ( por ejemplo , densa , dispersa o aislada ) .
Pueden utilizarse las categorías de abundancia además del tamaño de la población .
Nota : Cuando deba indicarse que una especie se considera candidata para su introducción en el lugar , marque – 1 en el campo « Tamaño » .
A 100 % ≥ p > 15 %
B 15 % ≥ p > 2 %
El único ejemplo correcto es el de la imagen ( c ) [ 3].(a )
= correct
En segundo lugar , debe evaluarse su relación coste-eficacia desde el punto de vista de la conservación , para lo cual debe tenerse en cuenta el grado de amenaza y la escasez del tipo de hábitat .
En la actualidad , ese estado de conservación se evalúa con periodicidad en el marco de los informes que deben presentarse cada seis años en virtud del artículo 17 de la Directiva de hábitats .
Global
C 2 % ≥ p > 0 %
Reglamento ( CE ) no 981/2009 de la Comisión
de 19 de octubre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en la zona CIEM IIIa , aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
SOL — Lenguado común ( Solea solea )
Zona
IIIa , aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Fecha
24 de septiembre de 2009
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1193/2013 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 13 de junio de 2005
por la que se nombra un miembro del Comité Económico y Social Europeo
( 2005/455 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno lituano ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Tras la dimisión de la Sra. Aldona BALSIENĖ , comunicada al Consejo con fecha de 10 de enero de 2005 , ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Daiva KVEDARAITĖ miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución de la Sra. Aldona BALSIENĖ , para el período de mandato de ésta que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 627/2008 de la Comisión
de 2 de julio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de julio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 858/2007 de la Comisión
de 20 de julio de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el subperíodo comprendido entre el 1 de septiembre y el 30 de noviembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] abre contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las cuales los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » en los cinco primeros días hábiles de julio de 2007 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados « A » enviadas a la Comisión antes del 15 de julio de 2007 pueden ser satisfechas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , en los cinco primeros días hábiles de julio de 2007 y transmitidas a la Comisión antes del 15 de julio de 2007 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Para este origen , no hay contingente para el subperíodo en cuestión .
Origen
Número de orden
Coeficiente de atribución
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento ( CE ) no 457/2009 de la Comisión
de 3 de junio de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de septiembre y el 30 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los cinco primeros días laborables siguientes al decimoquinto día de mayo de 2009 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China , y de todos los terceros países distintos de China .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , a finales de mayo de 2009 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los cinco primeros días laborables siguientes al decimoquinto día de mayo de 2009 y enviadas a la Comisión , a más tardar , a finales de mayo de 2009 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Para este origen , no hay contingente para el subperíodo en cuestión . »
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Decisión del Consejo
de 13 de mayo de 2013
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y Ucrania por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2012/428 / UE del Consejo [ 1 ] , el Acuerdo entre la Unión Europea y Ucrania por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados ( « el Acuerdo » ) fue firmado el 23 de julio de 2012 , a reserva de su celebración .
Procede aprobar el Acuerdo .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] ;
por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] ;
por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y Ucrania por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados .
El texto del Acuerdo figura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la persona facultada para proceder , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 2 del Acuerdo , a fin de manifestar el consentimiento de la Unión a quedar vinculada por el mismo [ 4].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 199 de 26.7.2012 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
La fecha de entrada en vigor del Acuerdo se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea por la Secretaría General del Consejo .
Acuerdo
entre la Unión Europea y Ucrania por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados
LA UNIÓN EUROPEA ,
por una parte , y
UCRANIA ,
por otra ,
en lo sucesivo denominadas « las Partes » ,
VISTO el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados , que entró en vigor el 1 de enero de 2008 ,
DESEANDO facilitar los contactos entre sus ciudadanos ,
RECONOCIENDO que es importante introducir a su debido tiempo un régimen de viaje sin visados para los ciudadanos de Ucrania , siempre que concurran las condiciones que garanticen la seguridad y la gestión adecuada de los desplazamientos ,
TENIENDO EN CUENTA la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados ) [ 1 ] , y que prevé , en particular , la obligación de motivar la denegación de visado y el derecho de los solicitantes a recurrir en caso de denegación , TENIENDO EN CUENTA el Protocolo sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea y el Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejos al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y confirmando que las disposiciones del presente Acuerdo no se aplican al Reino Unido ni a Irlanda ,
TENIENDO EN CUENTA el Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y confirmando que las disposiciones del presente Acuerdo no se aplican a Dinamarca ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo :
En el título , la palabra « Comunidad » se sustituye por la palabra « Unión » .
En el artículo 1 , apartado 2 , se inserta la primera frase siguiente :
« Ucrania solo podrá reintroducir la obligación de visado para los ciudadanos o determinadas categorías de ciudadanos de todos los Estados miembros y no para los ciudadanos o determinadas categorías de ciudadanos de Estados miembros concretos . » .
En el artículo 2 , apartados 1 y 2 , la palabra « Comunidad » se sustituye por las palabras « Unión Europea » .
En el artículo 3 , letra e ) , la palabra « Comunidad » se sustituye por las palabras « Unión Europea » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
para los conductores que lleven a cabo servicios de transporte internacional de mercancías y pasajeros en el territorio de los Estados miembros en vehículos matriculados en Ucrania :
una invitación escrita procedente de la asociación nacional de transportistas de Ucrania que presten servicios de transporte internacional por carretera , en la que se indiquen el objeto , la duración , el ( los ) destino(s ) y la frecuencia de los viajes ; » ;
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
para los periodistas y el personal técnico que los acompañe por motivos profesionales :
un certificado u otro documento expedido por una organización profesional o por el empleador del solicitante en el que se certifique que la persona en cuestión es un periodista cualificado , se acredite que el propósito del viaje es la realización de un trabajo periodístico o se demuestre que la persona es miembro del personal técnico que acompaña al periodista con fines profesionales ; » ;
la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
para los participantes en programas de intercambio oficiales organizados por las ciudades hermanadas y otros entes municipales :
una petición escrita del alcalde o máxima autoridad de esas ciudades o de otros entes municipales ; » ;
la letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
para los parientes cercanos , como cónyuges , hijos ( incluidos los adoptivos ) , padres ( incluidos los tutores legales ) , abuelos y nietos , que visiten a nacionales ucranianos que residan legalmente en el territorio de los Estados miembros o a ciudadanos de la Unión Europea que residan en el territorio del Estado miembro del que son nacionales :
una invitación escrita del anfitrión ; » ;
la letra m ) se sustituye por el texto siguiente :
para las personas que viajen por razones médicas y las personas que deban acompañarlas necesariamente :
un documento oficial de la institución sanitaria en el que se confirme la necesidad del tratamiento médico en la misma , la necesidad de ser acompañadas y una acreditación de poseer los medios económicos suficientes para poder costearlo ; » ;
se añaden las letras siguientes :
para los representantes de organizaciones de la sociedad civil que se desplacen para recibir formación o participar en seminarios y conferencias , por ejemplo en el marco de programas de intercambio :
una petición escrita expedida por la organización anfitriona , una confirmación de que la persona está representando a la organización correspondiente y el certificado de inscripción de dicha organización en el registro pertinente , expedido por una autoridad estatal con arreglo a la legislación nacional ;
para los miembros de profesiones liberales que participen en ferias , conferencias , simposios , seminarios internacionales o actos similares celebrados en el territorio de los Estados miembros :
una invitación escrita procedente de la organización anfitriona en la que se confirme la participación de la persona interesada en el acto correspondiente ;
los representantes de comunidades religiosas ;
una invitación escrita de una comunidad religiosa reconocida en Ucrania , en la que se indique el objeto , la duración y la frecuencia de los desplazamientos ;
para los participantes en programas oficiales de cooperación transfronteriza de la Unión , por ejemplo en el marco del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ):
una solicitud escrita de la organización anfitriona . » .
En el artículo 5 , los apartados 1 a 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros expedirán visados de entrada múltiple , con un plazo de validez de cinco años , a las siguientes categorías de ciudadanos :
los miembros de los gobiernos y parlamentos nacionales y regionales , de los tribunales constitucional y supremo , los fiscales nacionales y regionales y sus fiscales adjuntos , siempre que no estén exentos de la obligación de visado en virtud del presente Acuerdo , en el ejercicio de sus funciones ;
los miembros permanentes de delegaciones oficiales que , a raíz de una invitación oficial dirigida a Ucrania , participen regularmente en reuniones , consultas , negociaciones o programas de intercambio , así como en eventos celebrados por organizaciones intergubernamentales en el territorio de los Estados miembros ;
los cónyuges e hijos ( incluidos los adoptivos ) menores de 21 años o dependientes , así como los padres ( incluidos los tutores legales ) que visiten a ciudadanos de Ucrania que residan legalmente en el territorio de los Estados miembros o a ciudadanos de la Unión Europea que residan en el territorio del Estado miembro del que son nacionales ;
los hombres y mujeres de negocios y los representantes de empresas que viajen regularmente a los Estados miembros ;
los periodistas y el personal técnico que los acompañe por motivos profesionales .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo , cuando la necesidad o la intención de viajar frecuente o regularmente se limite manifiestamente a un período más corto , el plazo de validez del visado para entradas múltiples se limitará a dicho período , en particular cuando :
en el caso de las personas mencionadas en la letra a ) , el mandato ,
en el caso de las personas mencionadas en la letra b ) , el período de duración de la condición de miembro permanente de la delegación oficial ,
en el caso de las personas mencionadas en la letra c ) , el período de validez de la autorización de residencia legal de los ciudadanos de Ucrania que residan legalmente en la Unión Europea ,
en el caso de las personas mencionadas en la letra d ) , el período de duración de la condición de representante de la organización empresarial o del contrato de trabajo ,
en el caso de las personas mencionadas en la letra e ) , el contrato de trabajo
tenga una duración inferior a cinco años .
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros expedirán visados de entrada múltiple , con un plazo de validez de un año , a las siguientes categorías de ciudadanos , siempre que durante el año anterior a la solicitud estas personas hayan obtenido al menos un visado , y lo hayan utilizado de acuerdo con la legislación sobre entrada y estancia en el territorio del Estado anfitrión :
los conductores que presten en vehículos matriculados en Ucrania servicios de transporte internacional de mercancías y pasajeros que tengan como destino el territorio de los Estados miembros ;
el personal de los vagones , vagones frigoríficos y locomotoras de los trenes internacionales que tengan como destino el territorio de los Estados miembros ;
las personas que participen en actividades científicas , culturales y artísticas , incluidos los programas de intercambio universitarios o de otro tipo , y que viajen regularmente a los Estados miembros ;
los participantes en eventos deportivos internacionales y las personas que los acompañan con fines profesionales ;
las personas que participen en programas oficiales de intercambio organizados por las ciudades hermanadas y otros entes municipales ;
los representantes de organizaciones de la sociedad civil que viajen frecuentemente a los Estados miembros para recibir formación o participar en seminarios y conferencias , por ejemplo en el marco de programas de intercambio ;
los participantes en programas oficiales de cooperación transfronteriza de la Unión Europea , por ejemplo en el marco del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) ;
los estudiantes y estudiantes de posgrado que realicen periódicamente viajes de estudios o con fines educativos , incluso en el marco de programas de intercambio ;
los miembros de profesiones liberales que participen en ferias , conferencias , simposios , seminarios internacionales o actos similares celebrados en el territorio de los Estados miembros ;
personas que deban viajar frecuentemente por razones médicas y las personas que deban acompañarlas .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo , cuando la necesidad o la intención de viajar frecuente o regularmente se limite manifiestamente a un período más corto , el plazo de validez del visado para entradas múltiples se limitará a dicho período .
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros expedirán visados de entrada múltiple , con un plazo de validez de un mínimo de dos años y un máximo de cinco años , a las categorías de personas citadas en el apartado 2 del presente artículo , siempre que durante los dos años anteriores a la solicitud estas personas hayan utilizado su visado de entrada múltiple de una duración de un año de acuerdo con la legislación sobre la entrada y estancia en el territorio del Estado anfitrión , a menos que la necesidad o la intención de viajar frecuente o regularmente se haya manifiestamente limitado a un período más corto , en cuyo caso el plazo de validez del visado de entrada múltiple se limitará a dicho período . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
se sustituye el apartado 3 por el texto siguiente :
Los Estados miembros cobrarán una tasa de 70 EUR por la tramitación de un visado cuando , debido a la distancia entre el lugar de residencia del solicitante y el lugar en que se ha presentado la solicitud , el solicitante pida que la decisión sobre su solicitud se adopte en un plazo de tres días a partir de la presentación de la misma , y el consulado acepte adoptar una decisión en este plazo . » ;
el apartado 4 se modifica como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , las categorías de personas siguientes estarán exentas del pago de la tasa exigible por la tramitación de un visado : » ,
en la letra a ) , se añade el siguiente texto :
« o los ciudadanos de la Unión Europea que residan en el territorio del Estado miembro del que son nacionales » ,
en la letra i ) , se añaden las siguientes palabras :
« y otros entes municipales » ,
en la letra j ) , se añaden las siguientes palabras :
« y el personal técnico que los acompañe con fines profesionales » ,
los representantes de comunidades religiosas ;
personas menores de veinticinco años que vayan a participar en seminarios , conferencias o acontecimientos deportivos , culturales o educativos , organizados por organizaciones sin ánimo de lucro ;
los representantes de organizaciones de la sociedad civil que se desplacen para recibir formación o participar en seminarios y conferencias , por ejemplo en el marco de programas de intercambio ;
los participantes en programas oficiales de cooperación transfronteriza de la Unión Europea , por ejemplo en el marco del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) . » ,
se añade el párrafo siguiente :
« El primer párrafo se aplicará también cuando el viaje sea de tránsito . » ;
se añade el apartado siguiente :
Si un Estado miembro coopera con un proveedor de servicios externo a efectos de la expedición de un visado , el prestador de servicios externos podrá cobrar una tasa por el servicio prestado .
Esta tasa será proporcional a los gastos en que incurra el prestador de servicios externo para la realización de sus tareas y no excederá de 30 EUR . Los Estados miembros mantendrán la posibilidad de que los solicitantes presenten sus solicitudes directamente en sus consulados .
Si se exige a los solicitantes que pidan cita para la presentación de la solicitud , la cita tendrá lugar , por regla general , en el plazo de las dos semanas siguientes a la fecha en que se solicitó la cita . » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el siguiente :
« Pasaportes diplomáticos y de servicio » ;
en el apartado 2 , que pasa a ser el apartado 3 , las palabras « en el apartado 1 » se sustituyen por las palabras « en los apartados 1 y 2 » ;
se inserta el nuevo apartado 2 siguiente :
Los ciudadanos de Ucrania que sean titulares de pasaportes de servicio biométricos válidos podrán entrar , salir y transitar por los territorios de los Estados miembros sin visado . » .
El artículo 12 , apartado 1 , se modifica como sigue :
en la primera frase , la palabra « Comunidad » se sustituye por la palabra « Unión » ;
en la segunda frase , la palabra « Comunidad » se sustituye por las palabras « Unión Europea » y las palabras « Comisión de las Comunidades Europeas » por las palabras « Comisión Europea » .
El artículo 13 se modifica como sigue :
el párrafo existente se convierte en el apartado 1 ;
Las disposiciones de los acuerdos o convenios bilaterales entre los distintos Estados miembros y Ucrania celebrados antes de la entrada en vigor del presente Acuerdo que prevean la exención de la obligación de visado para los titulares de pasaportes de servicio no biométricos seguirán aplicándose , sin perjuicio del derecho de los Estados miembros afectados o de Ucrania de denunciar o suspender dichos acuerdos o convenios bilaterales . » .
El presente Acuerdo será ratificado o aprobado por las Partes con arreglo a sus respectivos procedimientos , y entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en la que la última Parte notifique a la otra la conclusión de los citados procedimientos .
Hecho en Bruselas , el veintitrés de julio del año dos mil doce , por duplicado en las lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , sueca y ucraniana , siendo cada una de esas versiones igualmente auténticas .
DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1676/2006 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Notificación de la entrada en vigor , entre la Unión Europea y la Confederación Suiza , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza sobre la participación de estos Estados en los trabajos de los Comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus poderes ejecutivos por lo que se refiere a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
DO L 103 de 13.4.2012 , p. 4 .
El Acuerdo [ 1 ] mencionado en el título se firmó en Bruselas el 22 de septiembre de 2011 .
Habida cuenta de que los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza concluyeron el 26 de marzo de 2012 , dicho Acuerdo entró en vigor por lo que respecta a la Confederación Suiza , según lo dispuesto en su artículo 7 , el 1 de mayo de 2012 .
Decisión EUPOL COPPS/1/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 16 de diciembre de 2008
por la que se nombra al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos
( 2008/970 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/797 / PESC del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] , y en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 11 , apartado 2 , de la Acción Común 2005/797 / PESC , el Comité Político y de Seguridad está autorizado , con arreglo al artículo 25 del Tratado , para adoptar las decisiones oportunas con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión EUPOL COPPS , incluida la decisión de nombrar a un Jefe de Misión .
El Secretario General / Alto Representante ha propuesto nombrar al Sr. Paul KERNAGHAN Jefe de la Misión EUPOL COPPS .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Paul KERNAGHAN Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
Reglamento ( UE ) no 1149/2011 de la Comisión
de 21 de octubre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Para salvaguardar un nivel alto y uniforme de seguridad de la aviación en Europa , es necesario modificar los actuales requisitos y procedimientos en materia de mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos , y de aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas , especialmente con vistas a actualizar las exigencias en materia de formación , exámenes , conocimientos y experiencia , necesarias para la emisión de licencias de mantenimiento de aeronaves , y a adaptar estas exigencias a la complejidad de las diferentes categorías de aeronaves .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 2 ] en consecuencia .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se basan en los dictámenes [ 3 ] de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) , conforme al artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y al artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Es necesario dejar tiempo suficiente para que el personal que reúne los requisitos de idoneidad para la licencia de mantenimiento de aeronaves de categoría B3 que se introduce en el presente Reglamento , las organizaciones de formación y las de mantenimiento , así como las autoridades competentes de los Estados miembros , se adapten al nuevo marco regulador .
Habida cuenta de la escasa complejidad de las aeronaves ligeras , puede resultar conveniente definir un sistema sencillo y proporcionado para la concesión de licencias al personal que participa en el mantenimiento de dichas aeronaves .
Debe permitirse a la Agencia seguir trabajando en esta cuestión y a los Estados miembros seguir utilizando las licencias nacionales correspondientes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2042/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , se añaden los apartados siguientes :
Se considerará que el personal certificador titular de una licencia expedida de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) en una determinada categoría o subcategoría posee las facultades que se describen en el punto 66.A.20 . a ) de dicho anexo correspondientes a esa categoría o subcategoría .
Los requisitos de conocimientos básicos correspondientes a estas nuevas facultades se considerarán cumplidos a efectos de la ampliación de la citada licencia para incluir una nueva categoría o subcategoría .
El personal certificador titular de una licencia que incluya aeronaves que no requieran una habilitación de tipo específica podrá seguir ejerciendo sus facultades hasta la primera renovación o modificación , cuando la licencia se convierta , conforme al procedimiento descrito en el punto 66.B.125 del anexo III ( Parte 66 ) , a las habilitaciones que se describen en el punto 66.A.45 de dicho anexo .
Los informes de conversión y los informes de acreditación de examen que cumplan los requisitos aplicables antes de que se aplique el presente Reglamento se considerará que cumplen el presente Reglamento .
Hasta que el presente Reglamento no especifique los requisitos aplicables al personal certificador :
de aeronaves que no sean aviones ni helicópteros ,
de componentes ,
seguirán siendo aplicables los requisitos en vigor en los Estados miembros de que se trate , salvo en el caso de las organizaciones de mantenimiento situadas fuera de la Unión Europea , cuyos requisitos deberán ser aprobados por la Agencia . » .
En el artículo 6 , se añaden los apartados siguientes :
Podrán iniciarse cursos básicos de formación que cumplan los requisitos aplicables antes de que se aplique el presente Reglamento hasta un año después de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Los exámenes teóricos básicos realizados en el marco de estos cursos podrán cumplir los requisitos aplicables antes de que se aplique el presente Reglamento .
Podrán celebrarse hasta un año después de la fecha de aplicación del presente Reglamento exámenes teóricos básicos que cumplan los requisitos aplicables antes de que se aplique el presente Reglamento y sean realizados por la autoridad competente o por una organización de formación en mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) pero que no formen parte de un curso básico de formación .
Los cursos de formación de tipo y los exámenes de tipo que cumplan los requisitos aplicables antes de que se aplique el presente Reglamento deberán iniciarse y finalizar a más tardar un año después de la fecha de aplicación del presente Reglamento . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 , se añaden las siguientes letras h ) e i ):
en lo que respecta al mantenimiento de aviones no presurizados con motores de pistón con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2000 kg , no utilizados en el transporte aéreo comercial :
el requisito aplicable a la autoridad competente de expedir licencias de mantenimiento de aeronaves de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) , nuevas o convertidas , en aplicación del punto 66.A.70 del presente anexo , hasta el 28 de septiembre de 2012 ,
el requisito de contar con personal certificador cualificado de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) que figura en las disposiciones siguientes , hasta el 28 de septiembre de 2014 :
anexo I ( Parte M ) , puntos M.A.606 g ) y M.A.801 b ) 2 ,
anexo II ( Parte 145 ) , puntos 145.A.30 g ) y 145.A.30 h ) ;
en lo que respecta a los aviones ELA1 no utilizados en el transporte aéreo comercial , hasta el 28 de septiembre de 2015 :
el requisito aplicable a la autoridad competente de expedir licencias de mantenimiento de aeronaves de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) , nuevas o convertidas , en aplicación del punto 66.A.70 del presente anexo ;
el requisito de contar con personal certificador cualificado de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) que figura en las disposiciones siguientes :
anexo II ( Parte 145 ) , puntos 145.A.30 g ) y 145.A.30 h ) . » ,
se suprime la letra e ) del punto 7 ,
se añaden los apartados 8 y 9 siguientes :
A efectos de los plazos previstos en los puntos 66.A.25 y 66.A.30 y en el apéndice III del anexo III ( Parte 66 ) en relación con los exámenes de conocimientos básicos , la experiencia básica , la formación teórica de tipo y los exámenes correspondientes , la formación práctica y las evaluaciones correspondientes , los exámenes de tipo y la formación en el lugar de trabajo , realizados antes de que se aplique el presente Reglamento , el plazo empezará a contar a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
La Agencia presentará a la Comisión un dictamen que incluirá propuestas relativas a un sistema sencillo y proporcionado de concesión de licencias al personal certificador que participa en el mantenimiento de aviones ELA1 y de aeronaves que no sean aviones ni helicópteros . » .
Se añade el artículo 8 siguiente :
« Artículo 8
Medidas que competen a la Agencia
La Agencia desarrollará medios de cumplimiento aceptables que las autoridades competentes , las organizaciones y el personal puedan utilizar para demostrar el cumplimiento de lo dispuesto en los anexos del presente Reglamento .
Los medios de cumplimiento aceptables desarrollados por la Agencia no deberán introducir nuevos requisitos ni suavizar los requisitos de los anexos del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 54 y 55 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , cuando se apliquen los medios de cumplimiento aceptables desarrollados por la Agencia , los requisitos correspondientes de los anexos del presente Reglamento se considerarán cumplidos sin necesidad de más pruebas . » .
El anexo I ( Parte M ) , el anexo II ( Parte 145 ) , el anexo III ( Parte 66 ) y el anexo IV ( Parte 147 ) quedan modificados de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable desde el primer día del noveno mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , salvo en el caso del artículo 1 , punto 3 , inciso i ) , que será aplicable el día siguiente al de su publicación .
Los certificados expedidos de conformidad con el anexo I ( Parte M ) , anexo II ( Parte 145 ) , anexo III ( Parte 66 ) o anexo IV ( Parte 147 ) con anterioridad a la aplicación del presente Reglamento conservarán su validez hasta el momento en que sean modificados , suspendidos o revocados .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
Dictamen no 05/2008 de la AESA sobre « Plazos para demostrar la conformidad con los requisitos de conocimientos y experiencia » ( Time limit for demonstrating compliance with knowledge and experience requirements ) , Dictamen no 04/2009 sobre « Licencias de mantenimiento de aeronaves no complejas » ( Aircraft maintenance license for non-complex aircraft)y Dictamen no 05/2009 sobre « Privilegios de la licencia de mantenimiento de aeronaves B1 y B2 » , « Habilitaciones de tipo y grupo » y « Formación para habilitaciones de tipo » ( Privileges of B1 and B2 aircraft maintenance license , Type and group ratings , Type rating training ) .
ANEXO
En el anexo I ( Parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , se suprime el punto M.B.103 .
El anexo II ( Parte 145 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 queda modificado como sigue :
El índice se sustituye por el siguiente :
« ÍNDICE
Generalidades
SECCIÓN A —
REQUISITOS TÉCNICOS
Alcance
Solicitud
Condiciones de la aprobación
Requisitos en cuanto a instalaciones
Requisitos en cuanto a personal
Personal certificador y personal de apoyo
Equipos , herramientas y material
Aceptación de elementos
Datos de mantenimiento
Planificación de la producción
Certificación de mantenimiento
Registros de mantenimiento
Informes de incidencias
Política de seguridad y calidad , procedimientos de mantenimiento y sistema de calidad
Memoria de la organización de mantenimiento
Atribuciones de la organización
Limitaciones aplicables a la organización
Cambios en la organización
Continuidad de la validez
Incidencias
SECCIÓN B —
PROCEDIMIENTOS PARA LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Autoridad competente
Organizaciones radicadas en varios Estados miembros
Aprobación inicial
Expedición de la aprobación
Prórroga de la aprobación
Cambios
Cambios en la memoria de la organización de mantenimiento
Revocación , suspensión y limitación de la aprobación
Conservación de registros
Exenciones
Apéndice I — Certificado de aptitud para el servicio — Formulario EASA 1
Apéndice II — Clases y habilitaciones utilizadas para la aprobación de las organizaciones de mantenimiento mencionadas en el anexo I ( Parte M ) , subparte F y el anexo II ( Parte 145 )
Apéndice III — Aprobación de la organización de mantenimiento mencionada en el anexo II ( Parte 145 )
Apéndice IV — Condiciones para el empleo de personal no cualificado de conformidad con el anexo III a que se refieren los puntos 145.A.30 j ) 1 y 2 » .
El punto 145.A.30 queda modificado como sigue :
En la letra f ) , los términos « cualificado en la categoría B1 de la parte 66 » se sustituyen por los términos « cualificado en la categoría B1 o B3 de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) » .
La letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
Toda organización que se dedique al mantenimiento de aeronaves , salvo que se establezca otra cosa en la letra j ) , dispondrá — en caso de mantenimiento de línea de aeronaves — de personal certificador adecuado cualificado para aeronaves dentro de las categorías B1 , B2 , B3 , según proceda , de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) y el punto 145.A.35 .
Además , estas organizaciones también podrán utilizar personal certificador debidamente formado para la tarea que posea las facultades descritas en los puntos 66.A.20 a ) 1 y 66.A.20 a ) 3 ii ) y cualificado de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) y el punto 145.A.35 , para realizar pequeñas tareas programadas de mantenimiento de línea y rectificación de pequeños defectos .
La disponibilidad de dicho personal certificador no excluirá la necesidad de disponer de personal certificador de las categorías B1 , B2 , B3 , según proceda . » .
En la letra h ) , punto 1 , los términos « dentro de las categorías B1 y B2 » se sustituyen por los términos « dentro de las categorías B1 , B2 , según proceda » .
En la letra h ) , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso del mantenimiento de base de aeronaves que no sean de gran tamaño , dispondrá de :
personal certificador adecuado cualificado para aeronaves dentro de las categorías B1 , B2 , B3 , según proceda , de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) y el punto 145.A.35 , o bien
personal certificador adecuado cualificado para aeronaves dentro de la categoría C , asistido por el personal de apoyo que se especifica en el punto 145.A.35 a ) i ) . » .
En la letra j ) , los términos « Como excepción a lo dispuesto en los apartados g ) y h ) » se sustituyen por los términos « Como excepción a lo dispuesto en los apartados g ) y h ) , en relación con la obligación de cumplir lo dispuesto en el anexo III ( Parte 66 ) » .
El punto 145.A.35 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el siguiente : « 145.A.35 Personal certificador y personal de apoyo » .
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Además de los requisitos adecuados de los puntos 145.A.30 g ) y h ) , la organización se asegurará de que el personal certificador y el personal de apoyo conocen debidamente las aeronaves y / o elementos pertinentes cuyo mantenimiento se haya de llevar a cabo , junto con los correspondientes procedimientos de la organización .
En el caso del personal certificador , esto deberá hacerse antes de que se expida o reexpida la autorización de certificación .
Se entiende por « personal de apoyo » el personal titular de una licencia de mantenimiento de aeronaves según la Parte 66 de la categoría B1 , B2 y / o B3 , con las habilitaciones adecuadas , que trabaje en el entorno del mantenimiento de base sin poseer necesariamente facultades de certificación .
Se entiende por « aeronaves y / o elementos pertinentes » las aeronaves o los elementos especificados en la autorización de certificación .
Se entiende por « autorización de certificación » la autorización expedida para el personal certificador por la organización , en la cual se especifica que pueden firmar certificados de aptitud para el servicio dentro de las limitaciones que establece dicha autorización en nombre de la organización aprobada . » .
La letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Exceptuando los casos mencionados en los puntos 145.A.30 j ) y 66.A.20 a ) 3 ii ) , la organización solo podrá expedir una autorización de certificación para el personal certificador en relación con las categorías o subcategorías básicas y cualquier habilitación de tipo indicada en la licencia de mantenimiento de aeronaves según lo previsto en el anexo III ( Parte 66 ) , siempre que la licencia sea válida durante todo el período de validez de la autorización y que el personal certificador cumpla en todo momento lo dispuesto en el anexo III ( Parte 66 ) . » .
La letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
La organización se asegurará de que todo el personal certificador y el personal de apoyo adquiera como mínimo seis meses de experiencia real en el mantenimiento de aeronaves o elementos pertinentes por cada período de dos años consecutivos .
A los efectos de este apartado , se entiende por « adquisición de experiencia real en el mantenimiento de aeronaves o elementos pertinentes » que la persona haya trabajado en un entorno de mantenimiento de aeronaves o elementos y que haya ejercido las facultades de la autorización de certificación y / o haya realizado tareas efectivas de mantenimiento como mínimo en algunos de los sistemas del tipo de aeronave o grupo de aeronaves especificados en la autorización de certificación . » .
En las letras d ) , e ) , j ) y m ) , los términos « personal de apoyo de las categorías B1 y B2 » se sustituyen por los términos « personal de apoyo » .
Se añaden las letras siguientes :
El titular de una licencia de mantenimiento de aeronaves de categoría A solo podrá ejercer las facultades de certificación de un tipo determinado de aeronave una vez completada satisfactoriamente la formación sobre las tareas correspondientes a aeronaves de categoría A impartida por una organización debidamente aprobada de conformidad con el anexo II ( Parte 145 ) o el anexo IV ( Parte 147 ) .
Esta formación deberá incluir instrucción práctica y teórica adecuada a las tareas autorizadas .
Deberá demostrarse la realización satisfactoria de la formación mediante un examen o una evaluación en el puesto de trabajo efectuados por la organización .
El titular de una licencia de mantenimiento de aeronaves de categoría B2 solo podrá ejercer las facultades de certificación que se describen en el punto 66.A.20 a ) 3 ii ) del anexo III ( Parte 66 ) una vez completada satisfactoriamente i ) la formación sobre las tareas correspondientes a aeronaves de categoría A y ii ) tras seis meses de experiencia práctica documentada que cubra el ámbito de la autorización que se expedirá .
La formación deberá incluir instrucción práctica y teórica adecuada a las tareas autorizadas .
Deberá demostrarse la realización satisfactoria de la formación mediante un examen o una evaluación en el puesto de trabajo .
La formación sobre las tareas y el examen o evaluación serán llevados a cabo por la organización de mantenimiento que expida la autorización de personal certificador .
La experiencia práctica también se obtendrá dentro de la citada organización de mantenimiento . » .
En el punto 145.A.70 a ) 6 , los términos « personal de apoyo de las categorías B1 y B2 » se sustituyen por los términos « personal de apoyo » .
Se suprime el punto 145.B.17 .
El apéndice IV de la Parte 145 queda modificado como sigue :
« Apéndice IV
Condiciones para el empleo de personal no cualificado de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) a que se refieren los puntos 145.A.30 j ) 1 y 2
El personal certificador que cumpla todas las condiciones enunciadas a continuación se considerará adecuado de acuerdo con los requisitos de los puntos 145.A.30 j ) 1 y 2 :
La persona deberá poseer una licencia o autorización de personal certificador expedida con arreglo a la normativa del país en cumplimiento del anexo 1 de la OACI .
Su ámbito de actividad deberá limitarse al definido por la licencia nacional o la autorización de personal certificador , si esta última fuera más restrictiva .
La persona deberá demostrar que ha recibido la formación sobre factores humanos y normativa de aeronavegabilidad que se detalla en los módulos 9 y 10 del apéndice I del anexo III ( Parte 66 ) .
La persona deberá demostrar cinco años de experiencia en mantenimiento como certificador de mantenimiento de línea y ocho años como certificador de mantenimiento de base .
Sin embargo , las personas cuyas tareas autorizadas se limiten a las de un certificador de la categoría A en virtud de la Parte 66 , deberán acreditar únicamente tres años de experiencia en mantenimiento .
El personal certificador de mantenimiento de línea y el personal de apoyo de mantenimiento de base deberán demostrar que han recibido formación de tipo y que han aprobado un examen a nivel de la categoría B1 , B2 o B3 , según el caso , a que se refiere el apéndice III del anexo III ( Parte 66 ) por cada tipo de aeronave en el ámbito de actividad mencionado en la letra b ) .
Sin embargo , las personas cuyo ámbito de actividad se limite al de un certificador de la categoría A podrán recibir formación de tarea en lugar de una formación completa de tipo .
El personal certificador de mantenimiento de base deberá demostrar que ha recibido formación de tipo y que ha aprobado un examen a nivel de la categoría C a que se refiere el apéndice III del anexo III ( Parte 66 ) por cada tipo de aeronave en el ámbito de actividad mencionado en la letra b ) , excepción hecha del primer tipo de aeronave , para el cual la formación y el examen deberán efectuarse a nivel de la categoría B1 , B2 o B3 del apéndice III .
Protección de derechos
El personal que posea facultades con anterioridad a la entrada en vigor de los requisitos pertinentes del anexo III ( Parte 66 ) podrá continuar ejerciéndolas sin necesidad de cumplir los puntos 1 c ) a 1 f ) .
No obstante , después de esa fecha , todo certificador que desee ampliar el ámbito de su autorización para incluir facultades adicionales deberá cumplir el punto 1 .
Sin perjuicio de lo estipulado en el subapartado 2 b ) anterior , en caso de formación adicional sobre tipos , no será necesario el cumplimiento de los puntos 1 c ) y 1 d ) . » .
El anexo III ( Parte 66 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO III
( Parte 66 )
ÍNDICE
SUBPARTE A — LICENCIA DE MANTENIMIENTO DE AERONAVES
Categorías de licencia
Grupos de aeronaves
Elegibilidad
Facultades
Requisitos de conocimientos básicos
Requisitos de experiencia básica
Continuidad de la validez de la licencia de mantenimiento de aeronaves
Anotación de las habilitaciones de tipo de aeronave
Limitaciones
Prueba de cualificación
Disposiciones en cuanto a la conversión de licencias
SUBPARTE A — GENERALIDADES
Intercambio recíproco de información
SUBPARTE B — EMISIÓN DE UNA LICENCIA DE MANTENIMIENTO DE AERONAVES
Procedimiento para la emisión de una licencia de mantenimiento de aeronaves por parte de la autoridad competente
Procedimiento para la emisión de una licencia de mantenimiento de aeronaves a través de una organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( Parte 145 )
Procedimiento de modificación de una licencia de mantenimiento de aeronaves para añadir una categoría o subcategoría básica
Procedimiento de modificación de una licencia de mantenimiento de aeronaves para incluir una habilitación o eliminar limitaciones
Procedimiento para la renovación de una licencia de mantenimiento de aeronaves
Procedimiento para la conversión de licencias que incluyen habilitaciones de grupo
Procedimiento para la aprobación directa de una formación de tipo de aeronave
SUBPARTE C — EXÁMENES
Examen de la autoridad competente
SUBPARTE D — CONVERSIÓN DE CUALIFICACIONES DE PERSONAL CERTIFICADOR
Informe de conversión de cualificaciones nacionales
Informe de conversión de autorizaciones de organizaciones de mantenimiento aprobadas
SUBPARTE E — ACREDITACIONES DE EXAMEN
Informe de acreditación de examen
Validez de la acreditación de examen
SUBPARTE F — VIGILANCIA PERMANENTE
Revocación , suspensión o limitación de la licencia de mantenimiento de aeronaves
APÉNDICES
Apéndice I — Requisitos de conocimientos básicos
Apéndice II — Estándar de examen básico
Apéndice IV — Requisitos de experiencia para ampliar una licencia de mantenimiento de aeronaves
Apéndice V — Formulario EASA 19 — Formulario de solicitud
Apéndice VI — Formulario EASA 26 — Licencia de mantenimiento de aeronaves prevista en el anexo III ( Parte 66 ) .
A efectos del presente anexo ( Parte 66 ) , la autoridad competente será :
la autoridad designada por el Estado miembro a la que se solicite en primer lugar una licencia de mantenimiento de aeronaves , o
la autoridad designada por otro Estado miembro , en caso de que fuera diferente , previo acuerdo con la autoridad a que se refiere el punto 1 .
En ese caso , se revocará la licencia mencionada en el punto 1 , se transferirán todos los documentos mencionados en el punto 66.B.20 y se expedirá una nueva licencia sobre la base de estos documentos .
La Agencia se encargará de definir :
la lista de tipos de aeronaves , y
qué combinaciones de células / motor se incluyen en cada habilitación de tipo de aeronave .
SECCIÓN A
SUBPARTE A
LICENCIA DE MANTENIMIENTO DE AERONAVES
En esta sección se define la licencia de mantenimiento de aeronaves y se fijan los requisitos para su solicitud , expedición y continuidad de su validez .
Las licencias de mantenimiento de aeronaves comprenden las siguientes categorías :
Categoría A
Categoría B1
Categoría B2
Categoría B3
Categoría C
Las categorías A y B1 están divididas en subcategorías relativas a las distintas combinaciones de aviones , helicópteros , motores de turbina y de pistón .
Estas subcategorías son las siguientes :
A1 y B1.1 Aviones con motor de turbina
A2 y B1.2 Aviones con motor de pistón
A3 y B1.3 Helicópteros con motor de turbina
A4 y B1.4 Helicópteros con motor de pistón
La categoría B3 es aplicable a los aviones no presurizados con motor de pistón con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2000 kg .
A efectos de las habilitaciones relativas a las licencias de mantenimiento de aeronaves , las aeronaves se clasificarán en los grupos siguientes :
Grupo 1 : aeronaves propulsadas complejas , así como helicópteros multimotor , aviones con una altitud máxima operativa certificada superior a FL 290 , aeronaves equipadas con mandos electrónicos y otras aeronaves que requieran una habilitación de tipo de aeronave cuando así lo determine la Agencia .
Grupo 2 : aeronaves distintas de las del grupo 1 que pertenezcan a los siguientes subgrupos :
subgrupo 2a : aviones monomotor turbohélice
subgrupo 2b : helicópteros monomotor de turbina
subgrupo 2c : helicópteros monomotor de pistón
Grupo 3 : aviones con motor de pistón distintos de los del grupo 1 .
La solicitud de licencia de mantenimiento de aeronaves o de modificación de esa licencia deberá realizarse en el formulario EASA 19 ( véase el apéndice V ) de la manera que establezca la autoridad competente y presentarse a dicha autoridad .
La solicitud de modificación de una licencia de mantenimiento de aeronaves se presentará a la autoridad competente del Estado miembro que emitió dicha licencia .
Además de los documentos prescritos en los puntos 66.A.10 a ) , 66.A.10 b ) y 66.B.105 , según corresponda , la persona que solicite la inclusión de categorías o subcategorías básicas adicionales en una licencia de mantenimiento de aeronaves deberá presentar su licencia original actual , junto con el formulario EASA 19 , a la autoridad competente .
Si el solicitante de una modificación de las categorías básicas reúne los requisitos de idoneidad según el procedimiento especificado en el punto 66.B.100 en un Estado miembro distinto del Estado miembro que emitió la licencia , la solicitud será enviada a la autoridad competente mencionada en el punto 66.1 .
Si el solicitante de una modificación de las categorías básicas reúne los requisitos de idoneidad según el procedimiento especificado en el punto 66.B.105 en un Estado miembro distinto del Estado miembro que emitió la licencia , la organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( Parte 145 ) deberá enviar la licencia de mantenimiento de aeronaves , junto con el formulario EASA 19 , a la autoridad competente mencionada en el punto 66.1 , para que dicha autoridad selle y firme la modificación o expida de nuevo la licencia , según proceda .
Cada solicitud deberá ir acompañada de documentación que acredite el cumplimiento de los requisitos aplicables en cuanto a conocimientos teóricos , formación práctica y experiencia en el momento de la solicitud .
Los solicitantes de una licencia de mantenimiento de aeronaves deberán tener al menos 18 años de edad .
Se disfrutará de las siguientes facultades :
Una licencia de mantenimiento de aeronaves de categoría A permitirá a su titular emitir certificados de aptitud para el servicio después de trabajos secundarios de mantenimiento programado de línea y de rectificaciones de defectos sencillos , dentro de los límites de tareas específicamente definidos en la autorización de certificación a que se refiere el punto 145.A.35 del anexo II ( Parte 145 ) .
Las facultades de certificación deberán limitarse a los trabajos realizados personalmente por el titular de la licencia en la organización de mantenimiento que emitió la autorización de certificación .
Una licencia de mantenimiento de aeronaves de categoría B1 permitirá a su titular emitir certificados de aptitud para el servicio y actuar como personal de apoyo de categoría B.1 después de :
trabajos de mantenimiento ejecutados en la estructura de la aeronave , el grupo motopropulsor y los sistemas mecánicos y eléctricos ;
los trabajos en sistemas de aviónica que necesiten únicamente comprobaciones sencillas para demostrar su funcionamiento y no requieran el diagnóstico de averías .
La categoría B1 incluye la subcategoría A correspondiente .
Una licencia de mantenimiento de aeronaves de categoría B2 permitirá a su titular :
emitir certificados de aptitud para el servicio y actuar como personal de apoyo de categoría B.2 para :
trabajos de mantenimiento ejecutados en sistemas eléctricos y de aviónica , y
tareas eléctricas y de aviónica en grupos motopropulsores y sistemas mecánicos que necesiten únicamente comprobaciones sencillas para demostrar su funcionamiento , y
emitir certificados de aptitud para el servicio después de trabajos secundarios de mantenimiento programado de línea y de rectificaciones de defectos sencillos , dentro de los límites de tareas específicamente definidos en la autorización de certificación a que se refiere el punto 145.A.35 del anexo II ( Parte 145 ) .
Esta facultad de certificación estará restringida a las tareas que el titular de la licencia haya llevado a cabo personalmente en la organización de mantenimiento que emitió la autorización de certificación y a las habilitaciones ya anotadas en la licencia B2 .
La licencia para la categoría B2 no incluye ninguna subcategoría A.
Una licencia de mantenimiento de aeronaves de categoría B3 permitirá a su titular emitir certificados de aptitud para el servicio y actuar como personal de apoyo B3 para :
los trabajos de mantenimiento ejecutados en la estructura del avión , el grupo motopropulsor y los sistemas mecánicos y eléctricos ;
Una licencia de mantenimiento de aeronaves de categoría C permitirá a su titular emitir certificados de aptitud para el servicio después de trabajos de mantenimiento de base en la aeronave .
Las facultades se aplican a la aeronave en su totalidad .
El titular de una licencia de mantenimiento de aeronaves no podrá ejercer sus facultades a menos que :
cumpla los requisitos aplicables del anexo I ( Parte M ) y el anexo II ( Parte 145 ) , y
en los dos años anteriores haya tenido seis meses de experiencia en mantenimiento de acuerdo con las facultades otorgadas por la licencia de mantenimiento de aeronaves o haya cumplido la disposición para la emisión de las facultades apropiadas , y
tenga la competencia adecuada para certificar el mantenimiento en la aeronave correspondiente , y
sea capaz de leer , escribir y comunicarse de forma inteligible , en el idioma o idiomas en que esté escrita la documentación técnica y los procedimientos necesarios para avalar la emisión del certificado de aptitud para el servicio .
El solicitante de una licencia de mantenimiento de aeronaves o de la adición de una categoría o subcategoría a dicha licencia , deberá acreditar mediante un examen un nivel de conocimientos de los módulos correspondientes de conformidad con el apéndice I del anexo III ( Parte 66 ) .
El examen será realizado por una organización de formación debidamente aprobada de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV ( Parte 147 ) o por la autoridad competente .
Los cursos de formación y los exámenes se realizarán en los diez años anteriores a la solicitud de la licencia de mantenimiento de aeronaves o de la adición de una categoría o subcategoría a dicha licencia .
De lo contrario , podrán obtenerse acreditaciones de examen de conformidad con la letra c ) .
El solicitante podrá pedir a la autoridad competente una acreditación de examen total o parcial a la luz de los requisitos de conocimientos básicos para :
los exámenes de conocimientos básicos que no cumplan el requisito descrito en la letra b ) anterior , y
cualquier otra cualificación técnica considerada por la autoridad competente como equivalente al conocimiento estándar del anexo III ( Parte 66 ) .
Las acreditaciones se concederán de conformidad con la subparte E de la sección B del presente anexo ( Parte 66 ) .
Las acreditaciones expirarán diez años después de que la autoridad competente las haya concedido al solicitante .
Tras la expiración , este podrá solicitar nuevas acreditaciones .
El solicitante de una licencia de mantenimiento de aeronaves deberá haber adquirido :
Para la categoría A , las subcategorías B1.2 y B1.4 , y la categoría B.3 :
tres años de experiencia práctica en el mantenimiento de aeronaves operativas , si el solicitante no tenía previamente una formación técnica relevante , o
dos años de experiencia práctica en el mantenimiento de aeronaves operativas y haber seguido una formación considerada relevante por la autoridad competente como trabajador cualificado , en un oficio técnico , o
un año de experiencia práctica en el mantenimiento de aeronaves operativas y haber realizado un curso de formación básica aprobado de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) .
Para la categoría B2 y las subcategorías B1.1 y B1.3 :
cinco años de experiencia práctica en el mantenimiento de aeronaves operativas , si el solicitante no tenía previamente una formación técnica relevante , o
tres años de experiencia práctica en el mantenimiento de aeronaves operativas y haber seguido una formación considerada relevante por la autoridad competente como trabajador cualificado , en un oficio técnico , o
dos años de experiencia práctica en el mantenimiento de aeronaves operativas y haber realizado un curso de formación básica aprobado de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) .
Para la categoría C con respecto a aeronaves de gran tamaño :
tres años de experiencia ejerciendo las facultades de las categorías B1.1 , B1.3 o B2 en aeronaves de gran tamaño o como personal de apoyo de conformidad con el punto 145.A.35 , o una combinación de ambas experiencias , o
cinco años de experiencia ejerciendo las facultades de las categorías B1.2 o B1.4 en aeronaves de gran tamaño o como personal de apoyo de conformidad con el punto 145.A.35 , o una combinación de ambas experiencias .
Para la categoría C con respecto a aeronaves que no sean de gran tamaño : tres años de experiencia ejerciendo las facultades de las categorías B1 o B2 en aeronaves que no sean de gran tamaño o como personal de apoyo de conformidad con el punto 145.A.35 a ) , o una combinación de ambas experiencias .
Para la categoría C obtenida por la vía académica : un solicitante que posea una titulación académica en una disciplina técnica por una universidad u otra institución de enseñanza superior reconocida por la autoridad competente , tres años de experiencia trabajando en un entorno de mantenimiento de aeronaves civiles desempeñando un conjunto representativo de tareas relacionadas directamente con el mantenimiento de aeronaves , incluidos seis meses de labores de observación de las tareas de mantenimiento de base .
El solicitante de una ampliación de una licencia de mantenimiento de aeronaves deberá tener la experiencia mínima en mantenimiento de aeronaves civiles requerida en función de la categoría o subcategoría adicional de licencia solicitada , tal y como se define en el apéndice IV del presente anexo ( Parte 66 ) .
La experiencia deberá ser práctica y abarcar un conjunto de tareas representativas del mantenimiento de aeronaves .
Al menos un año de la experiencia requerida deberá ser experiencia reciente en el mantenimiento de aeronaves correspondientes a la categoría / subcategoría para la que se desea obtener la licencia inicial de mantenimiento de aeronaves .
Para añadir más categorías / subcategorías a una licencia de mantenimiento de aeronaves , la experiencia reciente de mantenimiento que se requiere de modo adicional podrá ser inferior a un año , pero deberá ser de al menos tres meses .
La experiencia requerida dependerá de la diferencia entre la categoría / subcategoría de la licencia que se ostente y la que se solicite .
Dicha experiencia adicional deberá ser característica de la nueva categoría / subcategoría de licencia que se solicita .
Sin perjuicio de lo expuesto en la letra a ) , deberá aceptarse la experiencia de mantenimiento de aeronaves obtenida fuera de un entorno de mantenimiento de aeronaves civiles , cuando dicha experiencia sea equivalente a la requerida por el presente anexo ( Parte 66 ) establecida por la autoridad competente .
No obstante , se exigirá una experiencia complementaria en mantenimiento de aeronaves civiles para garantizar un conocimiento adecuado del entorno de mantenimiento de aeronaves civiles .
La experiencia deberá haberse adquirido en los diez años anteriores a la solicitud de la licencia de mantenimiento de aeronaves o de la adición de una categoría o subcategoría a dicha licencia .
La licencia de mantenimiento de aeronaves perderá su validez a los cinco años de su última emisión o modificación , a menos que el titular la presente a la autoridad competente expedidora , a fin de que se acredite que la información contenida en la licencia es la misma que figura en los registros de dicha autoridad , de conformidad con el punto 66.B.120 .
El titular de una licencia de mantenimiento de aeronaves deberá cumplimentar las partes pertinentes del formulario EASA 19 ( véase el apéndice V ) y presentarlo junto con una copia de dicha licencia a la autoridad competente que emitió la licencia por primera vez , a menos que el citado titular trabaje en una organización de mantenimiento aprobada con arreglo al anexo II ( Parte 145 ) que disponga de un procedimiento en su memoria mediante el cual dicha organización pueda presentar la documentación necesaria en nombre del titular de una licencia de mantenimiento de aeronaves .
Toda facultad de certificación basada en una licencia de mantenimiento de aeronaves dejará de ser válida en el momento en que la citada licencia pierda su validez .
La licencia de mantenimiento de aeronaves solo será válida : i ) cuando haya sido expedida y / o modificada por la autoridad competente y ii ) cuando el documento esté firmado por el titular .
El titular de una licencia de mantenimiento de aeronaves solo podrá ejercer las facultades de certificación de un tipo determinado de aeronave cuando la licencia cuente con la debida habilitación de tipo de aeronave .
Para las categorías B1 , B2 o C , las habilitaciones de tipo de aeronave pertinentes son las siguientes :
Para las aeronaves del grupo 1 , la habilitación de tipo de aeronave correspondiente .
Para las aeronaves del grupo 2 , la habilitación de tipo de aeronave correspondiente , la habilitación de subgrupo de fabricante o la habilitación de subgrupo completo .
Para las aeronaves del grupo 3 , la habilitación de tipo de aeronave correspondiente o la habilitación de grupo completo .
Para la categoría B3 , la habilitación pertinente es “ aviones no presurizados con motor de pistón con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2000 kg ” .
Para la categoría A , no se necesita habilitación , siempre que se cumplan los requisitos del punto 145.A.35 del anexo II ( Parte 145 ) .
Las habilitaciones de tipo de aeronave se concederán una vez completada de forma satisfactoria la formación de tipo correspondiente a aeronaves de las categorías B1 , B2 o C.
Además del requisito previsto en la letra b ) , la primera habilitación de tipo de aeronave dentro de una determinada categoría / subcategoría se concederá una vez completada de forma satisfactoria la correspondiente formación en el lugar de trabajo que se describe en el apéndice III del anexo III ( Parte 66 ) .
No obstante lo dispuesto en las letras b ) y c ) , para las aeronaves de los grupos 2 y 3 también podrán concederse habilitaciones de tipo de aeronave después de :
completar de forma satisfactoria el correspondiente examen de tipo de aeronave de categoría B1 , B2 o C que se describe en el apéndice III del presente anexo ( Parte 66 ) , y
en el caso de las categorías B1 y B2 , acreditar experiencia práctica en el tipo de aeronave .
En ese caso , la experiencia práctica deberá incluir un conjunto representativo de actividades de mantenimiento pertinentes para la categoría de licencia .
En el caso de una habilitación de categoría C para una persona cualificada con un título académico especificado en el 66.A.30 a ) 5 , el primer examen de tipo de aeronave será del nivel de la categoría B1 o B2 .
Para las aeronaves del grupo 2 :
Las habilitaciones de subgrupo de fabricante para los titulares de una licencia de las categorías B1 y C podrán concederse después de cumplir los requisitos de la habilitación de tipo de aeronave de al menos dos tipos de aeronaves del mismo fabricante que , en combinación , sean representativas del correspondiente subgrupo de fabricante .
Las habilitaciones de subgrupo completo para los titulares de una licencia de las categorías B1 y C podrán concederse después de cumplir los requisitos de la habilitación de tipo de aeronave de al menos tres tipos de aeronaves de diferentes fabricantes que , en combinación , sean representativas del correspondiente subgrupo .
Las habilitaciones de subgrupo de fabricante y de subgrupo completo para los titulares de una licencia de categoría B2 podrán concederse después de acreditar la experiencia práctica , que incluirá un conjunto representativo de actividades de mantenimiento pertinentes para la categoría de licencia y para el correspondiente subgrupo de aeronave .
Para las aeronaves del grupo 3 :
Las habilitaciones de grupo 3 completo para los titulares de una licencia de las categorías B1 , B2 y C podrán concederse después de acreditar la experiencia práctica , que incluirá un conjunto representativo de actividades de mantenimiento pertinentes para la categoría de licencia y para el correspondiente grupo 3 .
Para la categoría B1 , a menos que el solicitante acredite una experiencia adecuada , la habilitación del grupo 3 estará sujeta a las limitaciones siguientes , que se indicarán en la licencia :
aviones presurizados
aviones con estructura de metal
aviones con estructura de materiales compuestos
aviones con estructura de madera
aviones con estructura de tubos metálicos y revestimiento textil .
Para la licencia B3 :
La habilitación “ aviones no presurizados con motor de pistón con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2000 kg ” podrá concederse después de acreditar experiencia práctica , que incluirá un conjunto representativo de actividades de mantenimiento pertinentes para la categoría de licencia .
A menos que el solicitante acredite una experiencia adecuada , la habilitación mencionada en el punto 1 estará sujeta a las limitaciones siguientes , que se indicarán en la licencia :
aviones con estructura de tubos metálicos y revestimiento textil
aviones con estructura de materiales compuestos .
Las limitaciones que figuran en las licencias de mantenimiento de aeronaves son exclusiones de las facultades de certificación y afectan a la aeronave en su conjunto .
Las limitaciones mencionadas en el punto 66.A.45 se suprimirán :
cuando se acredite una experiencia adecuada , o
después de una evaluación práctica satisfactoria realizada por la autoridad competente .
Las limitaciones mencionadas en el punto 66.A.70 se suprimirán una vez superado satisfactoriamente el examen correspondiente a los módulos o materias definidos en el informe de conversión aplicable mencionado en el punto 66.B.300 .
El personal que ejerza las facultades de certificación y el personal de apoyo deberán presentar su licencia como prueba de su cualificación en un plazo de 24 horas , si así lo solicita una persona autorizada .
El titular de una cualificación de personal certificador válida en un Estado miembro , antes de la fecha de entrada en vigor del anexo III ( Parte 66 ) , deberá recibir una licencia de mantenimiento de aeronaves de la autoridad competente de dicho Estado miembro sin necesidad de más exámenes , siempre que se cumplan las condiciones especificadas en la sección B , subparte D.
Una persona que se someta a un proceso de cualificación de personal certificador válido en un Estado miembro , antes de la fecha de entrada en vigor del anexo III ( Parte 66 ) , podrá seguir estando cualificada .
El titular de una cualificación de personal certificador obtenida tras este proceso , deberá recibir una licencia de mantenimiento de aeronaves de la autoridad competente de dicho Estado miembro sin necesidad de más exámenes , siempre que se cumplan las condiciones especificadas en la sección B , subparte D.
En caso necesario , la licencia de mantenimiento de aeronaves contendrá limitaciones de conformidad con el punto 66.A.50 a fin de reflejar las diferencias entre : i ) el ámbito de la cualificación de personal certificador válida en el Estado miembro antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , y ii ) los requisitos de conocimientos básicos y el estándar de examen básico establecidos en los apéndices I y II del presente anexo ( Parte 66 ) .
No obstante lo dispuesto en la letra c ) , en lo que respecta a las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial que no sean aeronaves de gran tamaño , la licencia de mantenimiento de aeronaves contendrá limitaciones de conformidad con el punto 66.A.50 a fin de garantizar que las facultades del personal certificador válidas en el Estado miembro antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y las facultades de la licencia de mantenimiento de aeronaves según la Parte 66 convertida siguen siendo las mismas .
SECCIÓN B
GENERALIDADES
La presente sección establece los procedimientos , incluidos los requisitos administrativos , que deberán seguir las autoridades competentes encargadas de la aplicación y el control del cumplimiento de la sección A del presente anexo ( Parte 66 ) .
El Estado miembro designará a una autoridad competente para expedir , prorrogar , modificar , suspender o revocar las licencias de mantenimiento de aeronaves .
Esta autoridad competente establecerá una estructura organizativa adecuada a fin de garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente anexo ( Parte 66 ) .
Recursos
La autoridad competente dispondrá de personal adecuado para garantizar la aplicación de los requisitos del presente anexo ( Parte 66 ) .
Procedimientos
La autoridad competente deberá establecer procedimientos documentados que detallen cómo se cumplen los requisitos del presente anexo ( Parte 66 ) .
Estos procedimientos serán objeto de revisión y modificación para garantizar el cumplimiento permanente .
La autoridad competente creará un sistema de registros que permita seguir adecuadamente los procesos de expedición , renovación , modificación , suspensión o revocación de cada una de las licencias de mantenimiento de aeronaves .
Estos registros incluirán para cada licencia :
la solicitud de una licencia de mantenimiento de aeronaves o un cambio de dicha licencia , incluida toda la documentación complementaria ;
una copia de la licencia de mantenimiento de aeronaves , incluidos todos los cambios de la misma ;
copias de toda la correspondencia pertinente ;
detalles de todas las medidas de ejecución y exención ;
cualquier informe de otras autoridades competentes relativo al titular de la licencia de mantenimiento de aeronaves ;
documentación de los exámenes efectuados por la autoridad competente ;
el informe de conversión aplicable utilizado para la conversión ;
el informe de acreditación aplicable utilizado para la acreditación .
Los documentos mencionados en la letra b ) , puntos 1 a 5 , deberán conservarse al menos durante cinco años después del vencimiento de la validez de la licencia .
Los documentos mencionados en la letra b ) , puntos 6 , 7 y 8 , deberán conservarse durante un tiempo ilimitado .
Con objeto de aplicar los requisitos previstos en el presente Reglamento , las autoridades competentes mantendrán un intercambio recíproco de información , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros , si se produce una amenaza potencial a la seguridad que afecta a varios Estados miembros , las autoridades competentes de los Estados en cuestión se prestarán asistencia mutua en el despliegue de las acciones necesarias de supervisión .
Todas las exenciones concedidas de conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 deberán ser registradas por las autoridades competentes , que deberán conservar dichos registros .
SUBPARTE B
EMISIÓN DE UNA LICENCIA DE MANTENIMIENTO DE AERONAVES
En la presente subparte se fijan los procedimientos que debe seguir la autoridad competente para emitir , modificar o renovar una licencia de mantenimiento de aeronaves .
Al recibir el formulario EASA 19 y cualquier documentación complementaria , la autoridad competente deberá verificar que el formulario esté completo y que la experiencia alegada cumpla los requisitos expuestos en el presente anexo ( Parte 66 ) .
La autoridad competente deberá verificar la situación del solicitante en cuanto al examen y / o confirmar la validez de todas la acreditaciones para asegurarse de que se hayan cumplido todos los módulos exigidos en el apéndice I de conformidad con el presente anexo ( Parte 66 ) .
Cuando la autoridad competente haya verificado la identidad y la fecha de nacimiento del solicitante y considere que este cumple los niveles de conocimientos y experiencia requeridos por el presente anexo ( Parte 66 ) , deberá emitir la correspondiente licencia de mantenimiento de aeronaves al solicitante .
La misma información deberá conservarse en los registros de la autoridad competente .
En caso de que , en el momento de la expedición de la primera licencia de mantenimiento de aeronaves , se consignen los tipos o grupos de aeronaves , la autoridad competente deberá verificar que se cumple lo dispuesto en el punto 66.B.115 .
Procedimiento para la emisión de una licencia de mantenimiento de aeronaves a través de una organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( Parte 145 )
Cuando una organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( Parte 145 ) sea autorizada por la autoridad competente para ejercer esta actividad , podrá i ) preparar la licencia de mantenimiento de aeronaves en nombre de la autoridad competente o ii ) hacer recomendaciones a la autoridad competente sobre la solicitud de una licencia de mantenimiento de aeronaves presentada por una persona , de forma que la autoridad competente pueda preparar y emitir dicha licencia .
La organización de mantenimiento mencionada en la letra a ) deberá garantizar el cumplimiento de lo expuesto en los puntos 66.B.100 a ) y b ) .
En todos los casos , solo la autoridad competente podrá emitir licencias de mantenimiento de aeronaves en favor del solicitante .
A la finalización de los procedimientos especificados en los puntos 66.B.100 o 66.B.105 , la autoridad competente anotará la categoría o subcategoría básica en la licencia de mantenimiento mediante su sello y firma , o bien expedirá una nueva licencia .
El sistema de registro de la autoridad competente se modificará en consonancia .
A la recepción del formulario EASA 19 correctamente cumplimentado y la documentación complementaria que acredite el cumplimiento de los requisitos aplicables a la habilitación y la correspondiente licencia de mantenimiento de aeronaves , la autoridad competente deberá :
anotar en la licencia de mantenimiento de aeronaves del solicitante la habilitación de aeronave aplicable , o
volver a expedir dicha licencia para añadir la habilitación de aeronave aplicable , o
eliminar las limitaciones aplicables , de conformidad con el punto 66.A.50 .
En caso de que la formación de tipo completa no sea impartida por una organización de formación en mantenimiento debidamente aprobada de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) , la autoridad competente verificará que se cumplen todos los requisitos relativos a la formación de tipo antes de expedir la habilitación de tipo .
En caso de que no sea necesario realizar una formación en el lugar de trabajo , la habilitación de tipo de aeronave se anotará sobre la base de un certificado de reconocimiento emitido por una organización de formación en mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) .
En caso de que la formación de tipo de aeronave no quede cubierta por un único curso , la autoridad pertinente deberá verificar , antes de anotar la habilitación de tipo , si el contenido y la duración de los cursos satisfacen plenamente el ámbito de la categoría de licencia y si se han abordado debidamente las áreas comunes .
En el caso de la formación sobre diferencias , la autoridad competente deberá verificar si la cualificación anterior del solicitante , complementada bien por un curso aprobado de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) , bien por un curso aprobado directamente por la autoridad competente , es aceptable para anotar la habilitación de tipo .
El cumplimiento de los elementos prácticos deberá acreditarse : i ) mediante la presentación de registros detallados de formación práctica o un cuaderno de trabajo facilitado por una organización de mantenimiento debidamente aprobada de conformidad con el anexo II ( Parte 145 ) , o bien , cuando proceda , ii ) mediante un certificado de formación que cubra el elemento de formación práctica , expedido por una organización de mantenimiento debidamente aprobada de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) .
Para la anotación del tipo de aeronave se utilizarán las habilitaciones de tipo de aeronave especificadas por la Agencia .
La autoridad competente cotejará la licencia de mantenimiento de aeronaves del titular con los registros en su poder y verificará cualquier posible medida pendiente de revocación , suspensión o cambio con arreglo al punto 66.B.500 .
Si los documentos son idénticos y no hay medidas pendientes de conformidad con el punto 66.B.500 , la copia del titular se renovará por un período de cinco años y el expediente se refrendará en consecuencia .
Si los registros en poder de la autoridad competente discrepan del contenido de la licencia de mantenimiento de aeronaves en poder del titular :
La autoridad competente investigará las razones de dichas discrepancias y podrá decidir no renovar la licencia .
La autoridad competente informará oportunamente al titular de la licencia y a toda organización de mantenimiento conocida , aprobada de conformidad con el anexo I ( Parte M ) , subparte F , o el anexo II ( Parte 145 ) que pueda estar directamente afectada por tal circunstancia .
En caso necesario , la autoridad competente tomará medidas de conformidad con el punto 66.B.500 para revocar , suspender o modificar la licencia .
Las habilitaciones de tipo de aeronave que ya figuren en la licencia de mantenimiento de aeronaves a que se refiere el punto 4 del artículo 5 seguirán incluidas en la licencia y no se convertirán a nuevas habilitaciones a no ser que el titular de la licencia satisfaga plenamente los requisitos de anotación definidos en el punto 66.A.45 del presente anexo ( Parte 66 ) en lo que respecta a las habilitaciones de grupo / subgrupo correspondientes .
La conversión se llevará a cabo de conformidad con la siguiente tabla de conversión :
Para la categoría B1 o C :
Helicóptero con motor de pistón , grupo completo : convertido a “ subgrupo 2c completo ” más las habilitaciones de tipo de aeronave para los helicópteros monomotor de pistón pertenecientes al grupo 1 .
Helicóptero con motor de pistón , grupo de fabricante : convertido a “ subgrupo 2c de fabricante ” correspondiente más las habilitaciones de tipo de aeronave para los helicópteros monomotor de pistón de dicho fabricante pertenecientes al grupo 1 .
Helicóptero con motor de turbina , grupo completo : convertido a “ subgrupo 2b completo ” más las habilitaciones de tipo de aeronave para los helicópteros monomotor de turbina pertenecientes al grupo 1 .
Helicóptero con motor de turbina , grupo de fabricante : convertido a “ subgrupo 2b de fabricante ” correspondiente más las habilitaciones de tipo de aeronave para los helicópteros monomotor de turbina de dicho fabricante pertenecientes al grupo 1 .
Avión monomotor de pistón — estructura de metal , grupo completo o grupo de fabricante : convertido a “ grupo 3 completo ” .
En lo que respecta a la licencia B1 , se incluirán las limitaciones siguientes : aviones con estructura de materiales compuestos , aviones con estructura de madera y aviones con estructura de tubos metálicos y revestimiento textil .
Avión multimotor de pistón — estructura de metal , grupo completo o grupo de fabricante : convertido a “ grupo 3 completo ” .
Avión monomotor de pistón — estructura de madera , grupo completo o grupo de fabricante : convertido a “ grupo 3 completo “ .
En lo que respecta a la licencia B1 , se incluirán las limitaciones siguientes : aviones con estructura de metal , aviones con estructura de materiales compuestos y aviones con estructura de tubos metálicos y revestimiento textil .
Avión multimotor de pistón — estructura de madera , grupo completo o grupo de fabricante : convertido a “ grupo 3 completo ” .
Avión monomotor de pistón — estructura de materiales compuestos , grupo completo o grupo de fabricante : convertido a “ grupo 3 completo ” .
En lo que respecta a la licencia B1 , se incluirán las limitaciones siguientes : aviones con estructura de metal , aviones con estructura de madera y aviones con estructura de tubos metálicos y revestimiento textil .
Avión multimotor de pistón — estructura de materiales compuestos , grupo completo o grupo de fabricante : convertido a “ grupo 3 completo ” .
Avión monomotor de turbina — grupo completo : convertido a “ subgrupo 2a completo ” más las habilitaciones de tipo de aeronave para los aviones monomotor turbohélice que no necesitaban una habilitación de tipo de aeronave en el sistema anterior y que pertenecen al grupo 1 .
Avión monomotor de turbina — grupo de fabricante : convertido a “ subgrupo 2a de fabricante ” correspondiente más las habilitaciones de tipo de aeronave para los aviones monomotor turbohélice de dicho fabricante que no necesitaban una habilitación de tipo de aeronave en el sistema anterior y que pertenecen al grupo 1 .
Avión multimotor de turbina — grupo completo : convertido a las habilitaciones de tipo de aeronave para los aviones multimotor turbohélice que no necesitaban una habilitación de tipo de aeronave en el sistema anterior .
Para la categoría B2 :
Avión : convertido a “ subgrupo 2a completo ” y “ grupo 3 completo ” más las habilitaciones de tipo de aeronave para los aviones que no necesitaban una habilitación de tipo de aeronave en el sistema anterior y que pertenecen al grupo 1 .
Helicóptero : convertido a “ subgrupos 2b y 2c completos ” más las habilitaciones de tipo de aeronave para los helicópteros que no necesitaban una habilitación de tipo de aeronave en el sistema anterior y que pertenecen al grupo 1 .
Para la categoría C :
Helicóptero : convertido a “ subgrupos 2b y 2c completos ” más las habilitaciones de tipo de aeronave para los helicópteros que no necesitaban una habilitación de tipo de aeronave en el sistema anterior y que pertenecen al grupo 1 .
Si la licencia estaba sujeta a limitaciones a raíz del proceso de conversión a que se refiere el punto 66.A.70 , dichas limitaciones seguirán incluidas en la licencia , a no ser que se eliminen con arreglo a las condiciones definidas en el informe de conversión pertinente mencionado en el punto 66.B.300 .
La autoridad competente podrá aprobar una formación de tipo de aeronave no impartida por una organización de formación en mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) , según el punto 1 del apéndice III del presente anexo ( Parte 66 ) .
En ese caso , la autoridad competente deberá contar con un procedimiento que garantice que la formación de tipo de aeronave cumple lo dispuesto en el apéndice III del presente anexo ( Parte 66 ) .
SUBPARTE C
EXÁMENES
En la presente subparte se presentan los procedimientos a seguir para los exámenes realizados por la autoridad competente .
Todas las preguntas del examen deberán guardarse de forma segura antes del examen , con el fin de garantizar que los candidatos no conozcan las preguntas concretas que formarán la base del examen .
La autoridad competente designará :
a personas que controlen las preguntas que se utilizarán en cada examen ;
a examinadores que deberán estar presentes durante todos los exámenes para garantizar la integridad de los mismos .
Los exámenes básicos deberán seguir las normas especificadas en los apéndices I y II del presente anexo ( Parte 66 ) .
Los exámenes de la formación de tipo y los exámenes de tipo deberán seguir la norma especificada en el apéndice III del presente anexo ( Parte 66 ) .
Deberán presentarse nuevas preguntas de desarrollo al menos cada seis meses y las preguntas ya utilizadas deberán retirarse o dejar de utilizarse temporalmente .
A fin de servir de referencia , las preguntas deberán conservarse en los registros .
Todas las hojas de examen deberán entregarse al examinando al inicio del examen y este deberá devolverlas al examinador al finalizar el tiempo asignado al examen .
No podrá sacarse ninguna hoja de examen de la sala de examen durante el tiempo asignado .
Aparte de la documentación específica necesaria para los exámenes de tipo , durante los mismos el examinando solo podrá disponer de la hoja de examen .
Los examinandos deberán estar separados de forma que no puedan leer las hojas de examen de los demás .
No podrán hablar con ninguna persona que no sea el examinador .
Cuando se demuestre que un examinando ha copiado , deberá prohibírsele presentarse a más exámenes durante 12 meses a partir de la fecha del examen en que hubiera sido descubierto copiando .
SUBPARTE D
CONVERSIÓN DE CUALIFICACIONES DE PERSONAL CERTIFICADOR
En la presente subparte se definen los procedimientos de conversión de las cualificaciones de personal certificador a que se refiere el punto 66.A.70 a licencias de mantenimiento de aeronaves .
La autoridad competente solo podrá convertir cualificaciones : i ) que hayan sido obtenidas en su Estado miembro de competencia , sin perjuicio de eventuales acuerdos bilaterales , y ii ) que sean válidas antes de la entrada en vigor de los requisitos aplicables del presente anexo ( Parte 66 ) .
La autoridad competente solo podrá realizar la conversión según un informe de conversión elaborado de conformidad con el punto 66.B.305 o 66.B.310 , según corresponda .
Los informes de conversión deberán ser : i ) elaborados por la autoridad competente , o ii ) aprobados por dicha autoridad para garantizar el cumplimiento del presente anexo ( Parte 66 ) .
Los informes de conversión , junto con cualquier modificación de los mismos , deberán conservarse en los registros de la autoridad competente , de conformidad con el punto 66.B.20
El informe de conversión de cualificaciones nacionales del personal certificador deberá describir el ámbito de cada tipo de cualificación , incluida la licencia nacional asociada , en su caso , y las facultades asociadas , y contener una copia de la normativa nacional pertinente que las describa .
El informe de conversión deberá mostrar en relación con cada tipo de cualificación mencionada en la letra a ):
a qué licencia de mantenimiento de aeronaves se convertirá , y
qué limitaciones se añadirán de conformidad con los puntos 66.A.70 c ) o d ) , según proceda , y
las condiciones para suprimir las limitaciones , especificando los módulos o materias para los que se necesita examen a fin de suprimir las limitaciones y obtener una licencia completa de mantenimiento de aeronaves , o de añadir una categoría o subcategoría .
Ello incluirá los módulos definidos en el apéndice III del presente anexo ( Parte 66 ) no cubiertos por la cualificación nacional .
Para cada organización de mantenimiento aprobada de que se trate , el informe de conversión deberá describir el ámbito de cada tipo de autorización expedida por la organización de mantenimiento e incluir una copia de los procedimientos pertinentes de cualificación de la organización de mantenimiento aprobada y de autorización del personal certificador en los que se base el proceso de conversión .
El informe de conversión deberá mostrar para cada tipo de autorización mencionada en la letra a ):
a qué licencia de mantenimiento de aeronaves se convertirá , y
qué limitaciones se añadirán de conformidad con los puntos 66.A.70 c ) o d ) , según proceda , y
SUBPARTE E
ACREDITACIONES DE EXAMEN
En la presente subparte se establecen los procedimientos para la concesión de acreditaciones de examen según lo expuesto en el punto 66.A.25 c ) .
La autoridad competente solo podrá conceder acreditaciones de examen sobre la base de un informe de acreditación preparado de conformidad con el punto 66.B.405 .
Los informes de acreditación deberán ser i ) elaborados por la autoridad competente o ii ) aprobados por dicha autoridad para garantizar el cumplimiento del presente anexo ( Parte 66 ) .
Los informes de acreditación , junto con cualquier modificación de los mismos , deberán fecharse y conservarse en los registros de la autoridad competente , de conformidad con el punto 66.B.20 .
El informe de acreditación de examen deberá incluir una comparación entre :
los módulos , submódulos , materias y niveles de conocimiento contenidos en el apéndice I del presente anexo ( Parte 66 ) , según proceda , y
el plan de estudios de la cualificación técnica en cuestión , pertinente para la categoría particular que se desea obtener .
Esta comparación indicará si se ha demostrado el cumplimiento y contendrá las justificaciones correspondientes .
Las acreditaciones para exámenes que no sean los exámenes sobre conocimientos básicos realizados en organizaciones de formación en mantenimiento aprobadas de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) , solo podrá concederlas la autoridad competente del Estado miembro en el que se haya obtenido la cualificación , sin perjuicio de los eventuales acuerdos bilaterales .
Solo se concederá la acreditación si existe una declaración de conformidad respecto a cada módulo y submódulo en la que se especifique dónde se puede encontrar la norma equivalente en la cualificación técnica .
La autoridad competente comprobará periódicamente si i ) la norma de cualificación nacional o ii ) el apéndice I del presente anexo ( Parte 66 ) han cambiado y decidirá si es necesario modificar el informe de acreditación en consecuencia .
Estas modificaciones deberán documentarse , fecharse y registrarse .
La autoridad competente notificará al solicitante por escrito las acreditaciones concedidas junto con la referencia al informe de acreditación utilizado .
Las acreditaciones expirarán diez años después de su concesión .
Tras su expiración , el solicitante podrá solicitar nuevas acreditaciones .
La autoridad competente renovará la validez de las acreditaciones por un período adicional de diez años sin ulterior consideración siempre que los requisitos de conocimientos básicos definidos en el apéndice I del presente anexo ( Parte 66 ) no hayan cambiado .
SUBPARTE F
VIGILANCIA PERMANENTE
En la presente subparte se describen los procedimientos para la vigilancia permanente de la licencia de mantenimiento de aeronaves y , en particular , para la revocación , suspensión o limitación de dicha licencia .
La autoridad competente deberá suspender , limitar o revocar la licencia de mantenimiento de aeronaves cuando se haya detectado un problema de seguridad o cuando existan pruebas fehacientes de que el titular ha realizado o se ha visto implicado en uno o varios de los siguientes casos :
Haber obtenido la licencia de mantenimiento de aeronaves o las facultades de certificación mediante la falsificación de pruebas documentales .
No haber llevado a cabo el mantenimiento solicitado y no haber informado de ello a la organización o persona que había solicitado dicho mantenimiento .
No haber llevado a cabo el mantenimiento requerido como resultado de su propia inspección , y no haber informado de ello a la organización o persona para la que estaba programado dicho mantenimiento .
Realizar un mantenimiento negligente .
Falsificar el registro de mantenimiento .
Emitir un certificado de aptitud para el servicio sabiendo que el mantenimiento especificado en el certificado de aptitud para el servicio no se ha realizado , o sin verificar que se ha realizado .
Realizar trabajos de mantenimiento o emitir un certificado de aptitud para el servicio estando bajo los efectos de alcohol o drogas .
Emitir un certificado de aptitud para el servicio cuando no se cumpla lo especificado en el anexo I ( Parte M ) , el anexo II ( Parte 145 ) o el anexo III ( Parte 66 ) .
Apéndice I
Requisitos de conocimientos básicos
Niveles de conocimientos para la licencia de mantenimiento de aeronaves de categoría A , B1 , B2 , B3 y C
Los conocimientos básicos en las categorías A , B1 , B2 y B3 se indican mediante niveles de conocimientos ( 1 , 2 o 3 ) respecto a cada materia pertinente .
Los solicitantes de la categoría C deberán cumplir los niveles de conocimientos básicos de la categoría B1 o B2 .
Los indicadores del nivel de conocimientos se definen en tres niveles de la forma siguiente :
NIVEL 1 : Familiarización con los elementos principales de la materia .
Objetivos :
El solicitante debería estar familiarizado con los elementos básicos de la materia .
El solicitante debería ser capaz de hacer una descripción sencilla de toda la materia , en lenguaje común y con ejemplos .
El solicitante debería ser capaz de utilizar términos típicos .
NIVEL 2 : Conocimientos generales de los aspectos teóricos y prácticos de la materia y capacidad de aplicar dichos conocimientos .
El solicitante debería ser capaz de comprender los fundamentos teóricos de la materia .
El solicitante debería ser capaz de hacer una descripción general de la materia , usando , en su caso , ejemplos típicos .
El solicitante debería ser capaz de utilizar fórmulas matemáticas en combinación con las leyes físicas que describen la materia .
El solicitante debería ser capaz de leer y comprender croquis , planos y esquemas que describan la materia .
El solicitante debería ser capaz de aplicar sus conocimientos de forma práctica mediante procedimientos detallados .
NIVEL 3 : Conocimiento detallado de los aspectos teóricos y prácticos de la materia y capacidad de combinar y aplicar elementos independientes de conocimiento de forma lógica y exhaustiva
El solicitante debería conocer la teoría de la materia y las interrelaciones con otras materias .
El solicitante debería ser capaz de hacer una descripción detallada de la materia , mediante fundamentos teóricos y ejemplos concretos .
El solicitante debería comprender y ser capaz de utilizar fórmulas matemáticas relacionadas con la materia .
El solicitante debería ser capaz de leer , comprender y elaborar croquis , planos y esquemas que describan la materia .
El solicitante debería ser capaz de aplicar sus conocimientos de forma práctica siguiendo las instrucciones del fabricante .
El solicitante debería ser capaz de interpretar los resultados de distintas fuentes y mediciones y aplicar medidas correctivas cuando corresponda .
Modularidad
La cualificación sobre las materias básicas para cada categoría o subcategoría de licencia de mantenimiento de aeronaves debería estar de acuerdo con la siguiente matriz . Las materias aplicables se indican mediante una “ X ” :
Módulo de materia
Avión A o B1 con :
Helicóptero A o B1 con :
Motor(es ) de turbina
Motor(es ) de pistón
Aviónica
Aviones no presurizados con motor de pistón con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2000 kg
MÓDULO 1 .
MATEMÁTICAS
NIVEL
Aritmética
Términos y signos aritméticos , métodos de multiplicación y división , fracciones y decimales , factores y múltiplos , pesos , medidas y factores de conversión , razón y proporción , medias y porcentajes , áreas y volúmenes , cuadrados , cubos , raíces cuadradas y cúbicas .
Álgebra
Evaluación de expresiones algebraicas sencillas , suma , resta , multiplicación y división , uso de paréntesis , fracciones algebraicas sencillas .
Ecuaciones lineales y sus soluciones .
Exponentes y potencias , exponentes negativos y fraccionarios .
Sistema binario y otros sistemas de numeración .
Ecuaciones simultáneas y ecuaciones de segundo grado con una incógnita .
Logaritmos .
Geometría
Construcciones geométricas sencillas .
Representación gráfica ; naturaleza y usos de los gráficos , gráficos de ecuaciones y funciones .
Trigonometría básica ; relaciones trigonométricas , uso de tablas y coordenadas cartesianas y polares .
MÓDULO 2 .
FÍSICA
La materia
Naturaleza de la materia : los elementos químicos , estructura de los átomos , moléculas .
Compuestos químicos .
Estados : sólido , líquido y gaseoso .
Transiciones entre estados .
Mecánica
Estática
Fuerzas , momentos y pares , representación como vectores .
Centro de gravedad .
Elementos de teoría de esfuerzos , deformaciones y elasticidad , tensión , compresión , esfuerzo cortante y torsión .
Naturaleza y propiedades de los sólidos , los líquidos y los gases .
Presión y flotabilidad en líquidos ( barómetros ) .
Cinética
Movimiento rectilíneo : movimiento rectilíneo uniforme , movimiento uniformemente acelerado ( movimiento sometido a la gravedad ) .
Movimiento giratorio : movimiento circular uniforme ( fuerzas centrífugas y centrípetas ) .
Movimiento periódico : movimiento pendular .
Teoría sencilla de la vibración , los armónicos y la resonancia .
Relación de velocidades , brazo de palanca y rendimiento mecánico .
Dinámica
Masa
Fuerza , inercia , trabajo , potencia , energía ( potencial , cinética y total ) , calor , rendimiento .
Momento , conservación del momento .
Impulso .
Principios giroscópicos .
Rozamiento : naturaleza y efecto , coeficiente de rozamiento ( resistencia a la rodadura ) .
Dinámica de fluidos
Peso específico y densidad .
Viscosidad , resistencia fluida , efectos de las formas aerodinámicas .
Efectos de la compresibilidad en los fluidos .
Presión estática , dinámica y total : teorema de Bernoulli , venturi .
Termodinámica
Temperatura : termómetros y escalas de temperatura : Celsius , Fahrenheit y Kelvin ; definición de calor .
Capacidad calorífica , calor específico .
Transmisión de calor : convección , radiación y conducción .
Expansión volumétrica .
Primera y segunda ley de la termodinámica .
Gases : Leyes de los gases ideales ; calor específico a volumen y presión constante , trabajo efectuado por un gas en expansión .
Expansión y compresión isotérmica y adiabática , ciclos del motor , volumen y presión constante , refrigeradores y bombas de calor .
Calor latente de fusión y de evaporación , energía térmica , calor de combustión .
Óptica ( luz )
Naturaleza de la luz ; velocidad de la luz .
Leyes de la reflexión y la refracción : reflexión en superficies planas , reflexión por espejos esféricos , refracción , lentes .
Fibra óptica .
Movimiento ondulatorio y sonido
Movimiento ondulatorio : ondas mecánicas , movimiento ondulatorio sinusoidal , fenómenos de interferencia , ondas estacionarias .
Sonido : velocidad del sonido , producción de sonido , intensidad , tono y calidad , efecto Doppler .
MÓDULO 3 .
FUNDAMENTOS DE ELECTRICIDAD
Teoría de los electrones
Estructura y distribución de las cargas eléctricas dentro de : átomos , moléculas , iones , compuestos .
Estructura molecular de los conductores , los semiconductores y los aislantes .
Electricidad estática y conducción
Electricidad estática y distribución de las cargas electrostáticas .
Leyes electrostáticas de atracción y repulsión .
Unidades de carga , Ley del Coulomb .
Conducción de la electricidad en sólidos , líquidos , gases y en el vacío .
Terminología eléctrica
Los siguientes términos , sus unidades y los factores que los afectan : diferencia de potencial , fuerza electromotriz , tensión , intensidad de la corriente , resistencia , conductancia , carga , flujo de corriente convencional , flujo de electrones .
Generación de electricidad
Producción de electricidad por los siguientes métodos : luz , calor , fricción , presión , acción química , magnetismo y movimiento .
Fuentes de corriente continua
Estructura y reacciones químicas básicas de : pilas primarias , pilas secundarias , pilas de plomo-ácido , pilas de níquel-cadmio y otras pilas alcalinas .
Conexión de pilas en serie y en paralelo .
Resistencia interna y su efecto sobre una batería .
Estructura , materiales y funcionamiento de los termopares .
Funcionamiento de las células fotoeléctricas .
Circuitos de corriente continua
Ley de Ohm , Leyes de Kirchoff sobre tensión e intensidad .
Cálculos realizados usando las leyes anteriores para hallar la resistencia , la tensión y la intensidad .
Importancia de la resistencia interna de una fuente de alimentación .
Resistencia y resistores
Resistencia y factores que la afectan .
Resistencia específica .
Código de colores de resistores , valores y tolerancias , valores nominales preferidos , especificaciones de potencia .
Resistores en serie y en paralelo .
Cálculo de la resistencia total usando resistores en serie , en paralelo y combinaciones en serie y en paralelo .
Funcionamiento y utilización de potenciómetros y reostatos .
Funcionamiento del puente de Wheatstone .
Conductancia con coeficiente de temperatura positivo o negativo .
Resistores fijos , estabilidad , tolerancia y limitaciones , métodos de fabricación .
Resistores variables , termistores , resistores dependientes de la tensión .
Estructura de los potenciómetros y reostatos .
Estructura de los puentes de Wheatstone .
Potencia
Potencia , trabajo y energía ( cinética y potencial ) .
Disipación de potencia por un resistor .
Fórmula de la potencia .
Cálculos con potencia , trabajo y energía .
Capacidad y condensadores
Funcionamiento y función de un condensador .
Factores que afectan a la capacidad : área de las placas , distancia entre placas ; número de placas ; dieléctrico y constante del dieléctrico , tensión de funcionamiento y tensión nominal .
Tipos de condensadores , estructura y función .
Código de colores para condensadores .
Cálculo de la capacidad y la tensión en circuitos serie y paralelo .
Carga y descarga exponencial de un condensador , constantes de tiempo .
Comprobaciones de condensadores .
Magnetismo
Teoría del magnetismo .
Propiedades de un imán .
Acción de un imán inmerso en el campo magnético terrestre .
Magnetización y desmagnetización .
Blindaje magnético .
Tipos de materiales magnéticos .
Principios de funcionamiento y fabricación de electroimanes .
Regla de la mano derecha para determinar el campo magnético alrededor de un conductor que transporta corriente eléctrica .
Fuerza magnetomotriz , intensidad de campo magnético , densidad del flujo magnético , permeabilidad , ciclo de histéresis , magnetismo remanente , fuerza coercitiva , reluctancia , punto de saturación , corrientes parásitas .
Precauciones en el manejo y almacenamiento de imanes .
Inductancia e inductores
Ley de Faraday .
Inducción de una tensión en un conductor en movimiento dentro de un campo magnético .
Principios de la inducción .
Efectos de los siguientes factores sobre la magnitud de una tensión inducida : intensidad del campo magnético , velocidad de cambio del flujo , número de espiras del conductor .
Inducción mutua .
Efecto que tiene la velocidad de cambio de la corriente primaria y la inductancia mutua sobre la tensión inducida .
Factores que afectan a la inductancia mutua : número de espiras de la bobina , tamaño físico de la bobina , permeabilidad de la bobina , posición de las bobinas entre sí .
Ley de Lenz y reglas para determinar la polaridad .
Fuerza contraelectromotriz , autoinducción .
Punto de saturación .
Principales usos de los inductores .
Teoría del motor / generador de corriente continua
Teoría básica de motores y generadores .
Fabricación y función de los componentes de un generador de corriente continua .
Funcionamiento y factores que afectan a la magnitud y la dirección del flujo de corriente en generadores de corriente continua .
Funcionamiento y factores que afectan a la potencia de salida , el par , la velocidad y el sentido de giro de los motores de corriente continua .
Motores con excitación en serie , motores con excitación en paralelo y motores con excitación mixta .
Estructura de un generador de arranque .
Teoría de corriente alterna
Forma de onda sinusoidal : fase , período , frecuencia , ciclo .
Valores de la intensidad de corriente instantánea , media , eficaz , pico , de pico a pico y cálculos de estos valores en relación con la tensión , la intensidad de corriente y la potencia .
Ondas triangulares / cuadradas .
Fundamentos de la corriente monofásica y la trifásica .
Circuitos resistivos ( R ) , capacitivos ( C ) e inductivos ( L )
Relación de fase de la tensión y la intensidad de corriente en circuitos L , C , y R , en paralelo , en serie y en serie y paralelo .
Disipación de potencia en circuitos L , C , R.
Impedancia , ángulo de fase , factor de potencia y cálculos de la corriente eléctrica .
Cálculos de la potencia eficaz , aparente y reactiva .
Transformadores
Principios , funcionamiento y estructura de un transformador .
Pérdidas de transformador y métodos para corregirlas .
Comportamiento de los transformadores con y sin carga .
Transferencia de potencia , rendimiento , marcas de la polaridad .
Cálculo de las tensiones e intensidades de línea y de fase .
Cálculo de la potencia en un sistema trifásico .
Intensidad y tensión primaria y secundaria , relación de espiras , potencia , rendimiento .
Autotransformadores .
Filtros
Funcionamiento , aplicaciones y utilización de los siguientes filtros : de paso bajo , de paso alto , de paso de banda y eliminador de banda .
Generadores de corriente alterna
Rotación de una espira en un campo magnético y forma de onda generada .
Funcionamiento y estructura de generadores de corriente alterna de inducido y campo giratorios .
Alternadores monofásicos , bifásicos y trifásicos .
Ventajas y utilización de las conexiones trifásicas en triángulo y en estrella .
Generadores de imán permanente .
Motores de corriente alterna
Estructura , principios de funcionamiento y características de : motores síncronos y de inducción de corriente alterna , monofásicos y polifásicos .
Métodos de control de la velocidad y el sentido de giro .
Métodos para producir un campo giratorio : condensador , inductor , polo dividido o blindado .
MÓDULO 4 .
FUNDAMENTOS DE ELECTRÓNICA
Semiconductores
Diodos
Símbolos de diodos .
Características y propiedades de los diodos .
Diodos en serie y en paralelo .
Principales características y utilización de rectificadores controlados por silicio ( tiristores ) , diodos de emisión de luz , diodos fotoconductores , resistencias variables , diodos rectificadores .
Ensayos de funcionamiento de diodos .
Materiales , configuración electrónica , propiedades eléctricas .
Materiales de tipo P y N : efecto de las impurezas en la conducción , el portador mayoritario y el portador minoritario .
Unión PN en un semiconductor , formación de un potencial a través de una unión PN sin polarización , con polarización directa y con polarización inversa .
Parámetros de un diodo : tensión inversa máxima , corriente directa máxima , temperatura , frecuencia , corriente de fuga , disipación de potencia .
Funcionamiento y función de los diodos en los siguientes circuitos : circuito limitador , circuito de fijación , rectificador de onda completa y de media onda , rectificador de puente , duplicador y triplicador de tensión .
Funcionamiento detallado y características de los siguientes dispositivos : rectificadores controlados por silicio ( tiristores ) , diodos de emisión de luz , diodos Schottky , diodos fotoconductores , diodos varactores , diodos rectificadores , diodos Zener .
Transistores
Símbolos de transistores .
Descripción y orientación de los componentes .
Características y propiedades de los transistores .
Estructura y funcionamiento de transistores PNP y NPN .
Configuración de base , de colector y de emisor .
Ensayos de transistores .
Conceptos básicos de otros tipos de transistores y sus aplicaciones .
Aplicación de los transistores : clases de amplificador ( A , B o C ) .
Circuitos sencillos , como : de polarización , de desacoplamiento , de retroalimentación y de estabilización .
Principios de circuitos multietapa : circuitos en cascada , circuitos en contrafase , osciladores , multivibradores y circuitos flip-flop .
Circuitos integrados
Descripción y funcionamiento de circuitos lógicos y circuitos lineales / amplificadores operacionales .
Descripción y funcionamiento de circuitos lógicos y circuitos lineales .
Introducción al funcionamiento y función de un amplificador operacional usado como : integrador , diferenciador , seguidor de tensiones y comparador .
Funcionamiento y métodos de conexión de etapas de amplificadores : resistivo capacitivo , inductivo ( transformador ) , inductivo resistivo ( IR ) , directo .
Ventajas y desventajas de la retroalimentación positiva y la retroalimentación negativa .
Placas de circuitos impresos
Descripción y utilización de placas de circuitos impresos .
Servomecanismos
Comprensión de los siguientes términos : sistemas de bucle abierto y bucle cerrado , retroalimentación , seguimiento , transductores analógicos .
Principios de funcionamiento y utilización de los siguiente componentes y características de un sistema síncrono : reductores , diferencial , regulación y par , transformadores , transmisores de inductancia y capacitancia .
Comprensión de los siguientes términos : bucle abierto y bucle cerrado , seguimiento , servomecanismo , analógico , transductor , nulo , atenuación , retroalimentación , banda muerta .
Estructura , funcionamiento y utilización de los siguientes componentes de un sistema síncrono : reductores , diferencial , regulación y par , transformadores E e I , transmisores de inductancia y capacitancia , transmisores síncronos .
Defectos de servomecanismos , inversión de cables síncronos , oscilaciones .
MÓDULO 5 .
TÉCNICAS DIGITALES . SISTEMAS DE INSTRUMENTOS ELECTRÓNICOS
Sistemas de instrumentos electrónicos
Disposición de sistemas típicos de instrumentos electrónicos y distribución en la cabina de vuelo .
Sistemas de numeración
Sistemas de numeración : binario , octal y hexadecimal .
Demostración de conversiones entre los sistemas decimal y el binario , el octal y el hexadecimal , y viceversa .
Conversión de datos
Datos analógicos , datos digitales .
Operación y aplicación de analógico a digital , conversores de digital a analógico , entradas y salidas , limitaciones de distintos tipos .
Buses de datos
Funcionamiento de buses de datos en sistemas de aeronaves , incluido el conocimiento de ARINC y otras especificaciones .
Red / Ethernet de la aeronave
Circuitos lógicos
Identificación de símbolos comunes de puertas lógicas , tablas y circuitos equivalentes .
Aplicaciones utilizadas en sistemas de aeronaves , diagramas esquemáticos .
Interpretación de diagramas lógicos .
Estructura básica de un ordenador
Terminología informática ( como bit , byte , software , hardware , CPU , circuito integrado y diferentes dispositivos de memoria , como RAM , ROM y PROM ) .
Tecnología informática aplicada a sistemas de aeronaves .
Terminología informática .
Funcionamiento , diseño e interconexión de los principales componentes de un microordenador , incluso sus sistemas de buses asociados .
Información contenida en palabras de instrucción de una dirección y de varias direcciones .
Términos relacionados con la memoria .
Funcionamiento de dispositivos típicos de memoria .
Funcionamiento , ventajas y desventajas de los distintos sistemas de almacenamiento de datos .
Microprocesadores
Funciones realizadas y funcionamiento general de un microprocesador .
Funcionamiento básico de cada uno de los siguientes elementos de un microprocesador : unidad de control y procesamiento , reloj , registro , unidad aritmética lógica .
Funcionamiento y utilización de codificadores y descodificadores .
Función de los tipos de codificadores .
Utilización de la integración a media , gran y muy gran escala .
Multiplexación
Funcionamiento , aplicación e identificación en diagramas lógicos de multiplexadores y demultiplexadores .
Fibra óptica
Ventajas y desventajas de la transmisión de datos por fibra óptica respecto a la transmisión por cable eléctrico .
Bus de datos de fibra óptica .
Términos relacionados con la fibra óptica .
Terminaciones .
Acopladores , terminales de control , terminales remotos .
Aplicación de la fibra óptica en sistemas de aeronaves .
Indicadores visuales electrónicos
Principios de funcionamiento de tipos comunes de indicadores visuales usados en aeronaves modernas , como : tubos de rayos catódicos , diodos emisores de luz y pantallas de cristal líquido .
Dispositivos sensibles a cargas electrostáticas
Manipulación especial de componentes sensibles a descargas electrostáticas .
Conocimiento de los riesgos y posibles daños , dispositivos de protección contra cargas electrostáticas para personas y componentes .
Control de gestión de software
Conocimiento de las restricciones , los requisitos de aeronavegabilidad y los posibles efectos catastróficos producidos por cambios no aprobados a programas de software .
Entorno electromagnético
Influencia de los siguientes fenómenos en las prácticas de mantenimiento de sistemas electrónicos :
EMC : Compatibilidad electromagnética .
EMI : Interferencia electromagnética .
HIRF : Campo de radiación de alta intensidad .
Rayos / Protección contra rayos .
Sistemas típicos electrónicos / digitales en aeronaves
Disposición general de los sistemas típicos electrónicos / digitales de aeronaves y sus equipos asociados ( BITE ) , como :
Únicamente para B1 y B2 :
ACARS — ARINC Communication and Addressing and Reporting System ( Sistema de notificación , dirección y comunicación de ARINC ) .
EICAS — Engine Indication and Crew Alerting System ( Sistema de indicación de los motores y de alerta a la tripulación ) .
IRS — Inertial Reference System ( Sistema de referencia inercial ) .
Para B1 , B2 y B3 : ECAM — Electronic Centralised Aircraft Monitoring ( Supervisión centralizada electrónica de aeronaves ) .
EFIS — Electronic Flight Instrument System ( Sistema de instrumentos electrónicos de vuelo ) .
GPS — Global Positioning System ( Sistema de posicionamiento global ) .
Aviónica modular integrada ( IMA )
Sistemas de cabina
Sistemas de información
MÓDULO 6 .
MATERIALES , EQUIPOS Y HERRAMIENTAS
Materiales de aeronaves — Ferrosos
Características , propiedades e identificación de aleaciones de acero utilizadas normalmente en aeronaves .
Tratamientos por calor y aplicación de las aleaciones de acero .
Ensayos de dureza , resistencia a la tracción , resistencia a la fatiga y resistencia al impacto de materiales ferrosos .
Materiales de aeronaves — No ferrosos
Características , propiedades e identificación de materiales no ferrosos utilizados normalmente en aeronaves .
Tratamientos por calor y aplicación de los materiales no ferrosos .
Ensayos de dureza , resistencia a la tracción , resistencia a la fatiga y resistencia al impacto de materiales no ferrosos .
Materiales de aeronaves — Materiales compuestos y no metálicos
Materiales compuestos y no metálicos distintos de la madera y los materiales textiles .
Características , propiedades e identificación de materiales compuestos y no metálicos , distintos de la madera , de uso común en aeronaves .
Sellantes y agentes adhesivos .
La detección de defectos y deterioros en materiales compuestos y no metálicos .
Reparación de materiales compuestos y no metálicos .
Estructuras de madera
Métodos de construcción de estructuras de célula de madera .
Características , propiedades y tipos de madera y pegamentos usados en aviones .
Conservación y mantenimiento de una estructura de madera .
Tipos de defectos en materiales y estructuras de madera .
La detección de defectos en una estructura de madera .
Reparación de una estructura de madera .
Revestimientos de material textil
Características , propiedades y tipos de materiales textiles usados en aviones .
Métodos de inspección de materiales textiles .
Tipos de defectos en materiales textiles .
Reparación de un revestimiento de material textil .
Corrosión
Fundamentos químicos .
Formación por proceso de galvanización , microbiológico y presión .
Tipos de corrosión y su identificación .
Causas de la corrosión .
Tipos de materiales , susceptibilidad a la corrosión .
Dispositivos de fijación
Roscas de tornillos
Nomenclatura de tornillos .
Formas de roscas , dimensiones y tolerancias de roscas estándar utilizadas en aeronaves .
Medida de las roscas de tornillos .
Pernos , espárragos y tornillos
Tipos de pernos : especificaciones , identificación y marcas de pernos de aeronaves , normas internacionales .
Tuercas : autoblocantes , de anclaje , tipos estándar .
Tornillos para metales : especificaciones para aeronaves .
Espárragos : tipos y utilización , inserción y extracción .
Tornillos autorroscantes , pasadores .
Dispositivos de cierre
Arandelas de lengüeta y de resorte , placas de bloqueo , pasadores de aletas , tuercas de cierre , bloqueo con alambre , dispositivos de aflojamiento rápido , chavetas , anillos de seguridad , chavetas de retén .
Remaches de aeronaves
Tipos de remaches macizos y ciegos : especificaciones e identificación , tratamiento térmico .
Tuberías y empalmes
Identificación y tipos de tuberías rígidas y flexibles y sus empalmes , utilizadas en aeronaves .
Empalmes estándar de tuberías del sistema hidráulico , de combustible , de aceite , neumático y del sistema de aire en aeronaves .
Resortes
Tipos de resortes , materiales , características y aplicaciones .
Cojinetes
Función de los cojinetes , cargas , material y fabricación .
Tipos de cojinetes y su aplicación .
Transmisiones
Tipos de engranajes y sus aplicaciones .
Relación de transmisión , sistemas de engranajes de reducción y multiplicación , engranajes conductores y conducidos , engranajes intermedios , formas de engranes .
Correas y poleas , cadenas y ruedas dentadas .
Cables de mando
Tipos de cables .
Herrajes finales , tensores y dispositivos de compensación .
Poleas y componentes del sistema de transmisión por cable .
Cables tipo Bowden ;
Sistemas de mando flexible de aeronaves .
Cables eléctricos y conectores
Tipos de cables , estructura y características .
Cables de alta tensión y coaxiales .
Engarzado a presión .
Tipos de conectores , patillas , enchufes , casquillos , aislantes , intensidades y tensiones nominales , acoplamiento , códigos de identificación .
MÓDULO 7A.
PRÁCTICAS DE MANTENIMIENTO
Nota : El presente módulo no es aplicable a la categoría B3 .
Las materias pertinentes para la categoría B3 se definen en el módulo 7B.
Precauciones de seguridad — Aeronaves y talleres
Aspectos de las prácticas laborales seguras , incluidas las precauciones que se deben tomar cuando se trabaja con electricidad , gases — especialmente el oxígeno — , aceites y productos químicos .
Formación sobre las acciones que hay que llevar a cabo en caso de incendio o de otro accidente con uno o más de estos riesgos , además de conocer los agentes extintores .
Prácticas de talleres
Conservación de herramientas , control de herramientas , utilización de materiales de taller .
Dimensiones , holguras y tolerancias , niveles estándar de destreza .
Calibración de herramientas y equipos , estándares de calibración .
Herramientas
Tipos comunes de herramientas manuales .
Tipos comunes de herramientas mecánicas .
Manejo y utilización de herramientas de medición de precisión .
Equipos y métodos de lubricación .
Funcionamiento , función y utilización de equipos de comprobaciones eléctricas generales .
Equipos de comprobación general de aviónica
Funcionamiento , función y utilización de equipos de comprobación general de aviónica .
Planos , diagramas y normas
Tipos de planos y diagramas , sus símbolos , dimensiones , tolerancias y proyecciones .
Información del cajetín de un plano .
Microfilmación , microfichas y presentaciones por ordenador .
Especificación 100 de la Asociación de Transporte Aéreo de EE.UU.
( ATA ) . Normas aeronáuticas y otras aplicables , como ISO , AN , MS , NAS y MIL .
Diagramas de cableado y diagramas esquemáticos .
Ajustes y tolerancias
Tamaños de brocas para pernos , clases de ajustes .
Sistema común de ajustes y tolerancias .
Esquema de ajustes y tolerancias para aeronaves y motores .
Límites de curvatura , torsión y desgaste .
Métodos estándar para comprobar ejes , cojinetes y otras piezas .
Sistemas de interconexión de cableado eléctrico ( EWIS )
Técnicas y ensayos de continuidad , aislamiento y empalmes .
Utilización de herramientas de engarzado a presión : de funcionamiento hidráulico y manual .
Comprobación de uniones engarzadas a presión .
Cambio e inserción de patillas de conectores .
Cables coaxiales : precauciones de instalación y comprobación .
Identificación de tipos de cables , criterios de inspección de los mismos y tolerancia a daños .
Técnicas de protección de cables : mazos de cables y soportes de mazos , abrazaderas de cables , técnicas de protección de cables mediante cubiertas aislantes , como aislamientos termocontraíbles , apantallamiento .
Instalaciones , normas de inspección , reparación , mantenimiento y limpieza de EWIS .
Remaches
Juntas remachadas , separación de remaches y paso .
Herramientas usadas para remachado y abollonado .
Inspección de juntas remachadas .
Tuberías y tubos flexibles
Doblado y acampanado / abocinado de tuberías de aeronaves .
Inspección y comprobación de tuberías y tubos flexibles de aeronaves .
Instalación y anclaje de tuberías .
Inspección y comprobación de resortes .
Comprobación , limpieza e inspección de cojinetes .
Requisitos de lubricación de cojinetes .
Defectos en cojinetes y sus causas .
Inspección de engranajes , holgura entre dientes .
Inspección de correas y poleas , cadenas y ruedas dentadas .
Inspección de gatos de tornillo , aparatos de palanca , sistemas de varilla de doble efecto .
Estampación de herrajes finales .
Inspección y comprobación de cables de mando .
Cables tipo Bowden ; sistemas de mando flexible de aeronaves .
Manipulación de material
Chapas metálicas
Marcaje y cálculo de la tolerancia de curvado .
Trabajo con chapas de metal , incluido su curvado y conformado .
Inspección de trabajos sobre chapas metálicas .
Materiales compuestos y no metálicos
Prácticas de unión .
Condiciones ambientales .
Métodos de inspección .
Soldadura autógena , soldadura fuerte , soldadura blanda y unión mediante adhesivo
Métodos de soldadura blanda ; inspección de juntas de soldadura blanda .
Métodos de soldadura autógena y soldadura fuerte .
Inspección de juntas de soldadura autógena y soldadura fuerte .
Métodos de unión mediante adhesivo e inspección de juntas unidas mediante adhesivo .
Masa y centrado de aeronaves
Cálculo de los límites del centro de gravedad y centrado : utilización de los documentos pertinentes .
Preparación de la aeronave para el pesaje .
Pesaje de la aeronave .
Mayordomía y hangaraje de aeronaves
Rodadura / remolcado de aeronaves y precauciones de seguridad pertinentes .
Izado de aeronaves , bloqueo mediante calzos , amarre y precauciones de seguridad pertinentes .
Métodos de hangaraje de aeronaves .
Procedimientos de reabastecimiento y vaciado de combustible .
Procedimientos de deshielo y antihielo .
Suministro eléctrico , hidráulico y neumático en tierra .
Efectos de las condiciones ambientales en la mayordomía y la operación de aeronaves .
Técnicas de desmontaje , inspección , reparación y montaje
Tipos de defectos y técnicas de inspección visual .
Eliminación de la corrosión , evaluación y protección .
Métodos generales de reparación , manual de reparación estructural .
Programas de control del envejecimiento , la fatiga y la corrosión .
Técnicas de inspección no destructiva , como métodos penetrantes , radiográficos , de corrientes parásitas , ultrasónicos y mediante boroscopio .
Técnicas de montaje y desmontaje .
Técnicas de diagnóstico de averías .
Hechos anormales
Inspecciones después de la caída de un rayo y la exposición a radiaciones de alta intensidad ( HIRF ) .
Inspecciones realizadas después de hechos anormales , como aterrizajes problemáticos y vuelo con turbulencias .
Procedimientos de mantenimiento
Planificación del mantenimiento .
Procedimientos de modificación .
Procedimientos de almacenaje .
Procedimientos de certificación y puesta en servicio .
Interfaz con la operación de la aeronave .
Inspección / control de calidad / aseguramiento de la calidad del mantenimiento .
Procedimientos adicionales de mantenimiento .
Control de elementos de vida útil limitada .
MÓDULO 7B.
Nota : El ámbito de este módulo deberá reflejar la tecnología de los aviones correspondientes a la categoría B3 .
Equipos y métodos de lubricación .
Técnicas de protección de cables : mazos de cables y soportes de mazos , abrazaderas de cables , técnicas de protección de cables mediante cubiertas aislantes , como aislamientos termocontraíbles , apantallamiento .
Métodos de soldadura blanda ; inspección de juntas de soldadura blanda .
Suministro eléctrico , hidráulico y neumático en tierra .
Inspecciones después de la caída de un rayo y la exposición a radiaciones de alta intensidad ( HIRF ) .
MÓDULO 8 .
AERODINÁMICA BÁSICA
Física de la atmósfera
Atmósfera internacional estándar ( ISA ) , aplicación a la aerodinámica .
Aerodinámica
Flujo del aire alrededor de un cuerpo .
Capa límite , flujo laminar y turbulento , flujo de una corriente libre , flujo de aire relativo , deflexión del flujo hacia arriba y hacia abajo , torbellinos , remansos .
Terminología : curvatura , cuerda , cuerda media aerodinámica , resistencia ( parásita ) del perfil , resistencia inducida , centro de presión , ángulo de ataque , alabeo positivo y negativo , fineza , forma del ala y alargamiento .
Empuje , peso , resultante aerodinámica .
Generación de sustentación y resistencia : ángulo de ataque , coeficiente de sustentación , coeficiente de resistencia , curva polar , entrada en pérdida .
Contaminación de superficies aerodinámicas por hielo , nieve y escarcha .
Teoría del vuelo
Relación entre sustentación , peso , empuje y resistencia .
Relación de planeo .
Vuelo estabilizado , actuaciones .
Teoría de la rotación .
Influencia del factor de carga : entrada en pérdida , envolvente de vuelo y limitaciones estructurales .
Aumento de la sustentación .
Estabilidad y dinámica de vuelo
Estabilidad longitudinal , lateral y direccional ( activa y pasiva ) .
MÓDULO 9A.
FACTORES HUMANOS
Las materias pertinentes para la categoría B3 se definen en el módulo 9B.
La necesidad de tener en cuenta los factores humanos .
Incidentes imputables a factores humanos / errores humanos .
Ley “ de Murphy ” .
Rendimiento y limitaciones humanas
Vista .
Oído .
Asimilación de información .
Atención y percepción .
Memoria .
Claustrofobia y acceso físico .
Psicología social
Responsabilidad : individual y de grupo .
Motivación y desmotivación .
Presión de los compañeros .
Aspectos culturales .
Trabajo en equipo .
Dirección , supervisión y liderazgo .
Factores que afectan al rendimiento
Estado físico / salud .
Estrés : doméstico y relacionado con el trabajo .
Trabajo bajo presión y fechas límite .
Carga de trabajo : sobrecarga , falta de trabajo .
Sueño y fatiga , trabajo por turnos .
Alcohol , medicación , abuso de drogas .
Entorno físico
Ruido , humos y vapores tóxicos .
Iluminación .
Clima y temperatura .
Movimiento y vibración .
Entorno de trabajo .
Tareas
Trabajo físico .
Tareas repetitivas .
Inspección visual .
Sistemas complejos .
Comunicación dentro de un equipo y entre equipos .
Grabaciones y anotaciones de trabajo .
Actualización , vigencia .
Distribución de información .
Error humano
Teorías y modelos de error .
Tipos de errores en tareas de mantenimiento .
Consecuencias de los errores ( ejemplo : accidentes ) .
Cómo evitar y controlar los errores .
Riesgos laborales
Reconocimiento y forma de evitar los riesgos .
Reacción ante emergencias .
MÓDULO 9B.
Nota : El ámbito de este módulo deberá reflejar el entorno menos exigente de mantenimiento de los titulares de una licencia B3 .
MÓDULO 10 .
LEGISLACIÓN AERONÁUTICA
Marco regulador
Papel de la Organización de Aviación Civil Internacional .
Papel de la Comisión Europea .
Papel de la EASA .
Papel de los Estados miembros y las autoridades nacionales de aviación .
Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación Reglamentos ( CE ) no 1702/2003 y ( CE ) no 2042/2003 .
Relación entre los diferentes anexos ( Partes ) , como la Parte 21 , la Parte M , la Parte 145 , la Parte 66 , la Parte 147 y UE-OPS .
Personal certificador — Mantenimiento
Comprensión detallada de la Parte 66 .
Empresas de mantenimiento aprobadas
Comprensión detallada de la Parte 145 y de la Parte M , subparte F.
Operaciones aéreas
Comprensión detallada de UE-OPS .
Certificado de Operador Aéreo .
Responsabilidades del operador , en especial respecto al mantenimiento de la aeronavegabilidad y al mantenimiento .
Programa de mantenimiento de la aeronave .
Letreros de aeronaves ( marcas ) .
Certificación de aeronaves , componentes y equipos
Comprensión general de la Parte 21 y especificaciones de certificación de la EASA CS-23 , 25 , 27 , 29 .
Documentos
Certificado de aeronavegabilidad . Certificados restringidos de aeronavegabilidad y autorización de vuelo .
Certificado de matrícula .
Certificado de niveles de ruido .
Distribución del peso .
Licencia y autorización de emisora de radio .
Mantenimiento de la aeronavegabilidad
Comprensión detallada de las disposiciones de la Parte 21 relativas al mantenimiento de la aeronavegabilidad .
Comprensión detallada de la Parte M.
Requisitos nacionales e internacionales aplicables para ( si no son anulados por los requisitos de la UE )
Programas de mantenimiento , inspecciones y comprobaciones de mantenimiento .
Directivas de aeronavegabilidad .
Boletines de servicio , información de servicio de fabricantes .
Modificaciones y reparaciones .
Documentación de mantenimiento : manuales de mantenimiento , manual de reparación estructural , catálogo ilustrado de componentes , etc.
Únicamente para las licencias A a B2 :
Lista maestra de equipamiento mínimo , lista de equipamiento mínimo , lista de desviaciones de despacho .
Únicamente para las licencias B1 y B2 :
Requisitos de mantenimiento y despacho ETOPS .
Operaciones en todo tiempo , operaciones de categoría 2/3 .
MÓDULO 11A.
AERODINÁMICA , ESTRUCTURAS Y SISTEMAS DE AVIONES DE TURBINA
Aerodinámica del avión y mandos de vuelo
Funcionamiento y efecto de :
mando de alabeo : alerones y spoilers ;
mando de cabeceo : timón de profundidad , estabilizadores , estabilizadores de incidencia variable y mando delantero ( canard ) ;
mando de guiñada , limitadores del timón de dirección .
Control mediante elevones y timón de profundidad y dirección .
Dispositivos hipersustentadores : ranuras ( slots ) , aletas de ranura ( slats ) , flaps , flaperones .
Elementos que aumentan la resistencia : spoilers , amortiguadores de sustentación , frenos aerodinámicos .
Efectos de los “ wing fences ” y los bordes de ataque de diente de sierra .
Control de la capa límite mediante el uso de generadores de torbellinos , cuñas de pérdida o dispositivos del borde de ataque .
Funcionamiento y efecto de las aletas compensadoras , aletas de equilibrio y desequilibrio ( ataque ) , servoaletas , aletas de resorte , centrado de masa , desviación de superficies de mando , paneles de equilibrio aerodinámico .
Vuelo a alta velocidad
Velocidad del sonido , vuelo subsónico , vuelo transónico , vuelo supersónico .
Número de Mach , número de Mach crítico , sacudida por compresibilidad , onda de choque , calentamiento aerodinámico , regla del área .
Factores que afectan al flujo de aire en la admisión del motor en aeronaves a alta velocidad .
Efectos de la flecha en el número de Mach crítico .
Estructuras de células — Conceptos generales
Requisitos de aeronavegabilidad para resistencia estructural .
Clasificación de estructuras , primaria , secundaria y terciaria .
Concepto de “ a prueba de fallos ” , vida segura y tolerancia al daño .
Sistemas de identificación de zonas y secciones transversales .
Esfuerzo , deformación , flexión , compresión , esfuerzo cortante , torsión , tensión , esfuerzo circunferencial , fatiga .
Instalaciones de desagüe y ventilación .
Instalaciones de sistemas .
Instalaciones de protección contra rayos .
Puesta a tierra de la aeronave .
Métodos de construcción de : fuselaje con revestimiento sometido a esfuerzos , conformadores , larguerillos , largueros , mamparos , cuadernas , chapas de refuerzo , montantes , anclajes , vigas , estructuras del piso , refuerzos , métodos de revestimiento , protección anticorrosión , alas , empenaje y anclajes de motores .
Técnicas de montaje de estructuras : remachado , empernado , unión con adhesivos .
Métodos de protección superficial : cromado , anodizado , pintura .
Limpieza de superficies .
Simetría de la célula : métodos de alineación y comprobación de la simetría .
Estructura de la célula — Aviones
Fuselaje ( ATA 52/53/56 )
Fabricación y sellado de la presurización .
Anclajes de alas , estabilizadores , voladizos y tren de aterrizaje .
Instalación de asientos y sistemas de carga de mercancía .
Puertas y salidas de emergencia : estructura , mecanismos , funcionamiento y dispositivos de seguridad .
Estructura y mecanismos de las ventanas y parabrisas .
Alas ( ATA 57 )
Estructura .
Almacenamiento de combustible .
Anclajes de tren de aterrizaje , voladizos , superficies de mando y elementos hipersustentadores y de aumento de la resistencia .
Estabilizadores ( ATA 55 )
Anclaje de las superficies de mando .
Superficies de mando de vuelo ( ATA 55/57 )
Estructura y anclajes .
Equilibrado : masa y aerodinámica .
Góndolas / voladizos ( ATA 54 )
Góndolas / voladizos :
Bancadas de motor .
Aire acondicionado y presurización de cabina ( ATA 21 )
Suministro de aire
Fuentes de suministro de aire , incluidos el sangrado del motor , la APU y grupos en tierra .
Aire acondicionado
Sistemas de aire acondicionado .
Máquinas de ciclo de aire y de vapor .
Sistemas de distribución .
Sistema de control del caudal , la temperatura y la humedad .
Presurización
Sistemas de presurización .
Control e indicación , incluidas las válvulas de regulación y seguridad .
Reguladores de la presión en cabina .
Dispositivos de seguridad y alerta
Dispositivos de protección y alerta .
Sistemas de instrumentación / aviónica
Sistemas de instrumentación ( ATA 31 )
Pitot estático : altímetro , anemómetro , variómetro .
Giroscópicos : horizonte artificial , director de posición de vuelo , indicador de dirección , indicador de situación horizontal , indicador de viraje y deslizamiento , coordinador de virajes .
Brújulas : de lectura directa , de lectura a distancia .
Otros indicadores de sistemas de la aeronave .
Sistemas de aviónica
Fundamentos de la disposición y el funcionamiento de :
Piloto automático ( ATA 22 ) .
Comunicaciones ( ATA 23 ) .
Sistemas de navegación ( ATA 34 ) .
Suministro eléctrico ( ATA 24 )
Instalación y funcionamiento de baterías .
Generación de suministro de corriente continua .
Generación de suministro de corriente alterna .
Generación de suministro de emergencia .
Regulación de la tensión .
Distribución de potencia .
Inversores , transformadores y rectificadores .
Protección de circuitos .
Energía externa / generada en tierra .
Equipamiento y accesorios ( ATA 25 )
Requisitos en cuanto a equipos de emergencia .
Asientos , arneses y cinturones .
Disposición en cabina .
Disposición de los equipos .
Instalación de accesorios y mobiliario en cabina .
Equipo de entretenimiento en cabina .
Instalación de cocinas .
Manipulación de carga y del equipo de sujeción .
Escaleras .
Protección contra incendios ( ATA 26 )
Sistemas de detección y alerta de incendio y humo .
Sistemas de extinción de incendios .
Comprobaciones del sistema .
Extintores portátiles .
Mandos de vuelo ( ATA 27 )
Mandos principales : alerones , timón de profundidad , timón de dirección , spoiler .
Control de compensación .
Control de carga activa .
Dispositivos hipersustentadores .
Amortiguador de sustentación , frenos aerodinámicos .
Funcionamiento del sistema : manual , hidráulico , neumático , eléctrico , mando electrónico .
Sensación artificial , amortiguador de guiñada , compensación de Mach , limitador del timón de dirección , sistemas de blocaje contra ráfagas .
Equilibrado y reglaje .
Sistema de protección y alerta de entrada en pérdida .
Sistemas de combustible ( ATA 28 )
Descripción del sistema .
Depósitos de combustible .
Sistemas de suministro .
Vaciado , purga y drenaje .
Alimentación cruzada y transferencia .
Indicaciones y avisos .
Reabastecimiento y vaciado de combustible .
Sistemas de combustible de equilibrio longitudinal .
Potencia hidráulica ( ATA 29 )
Fluidos hidráulicos .
Depósitos y acumuladores hidráulicos .
Generación de presión : eléctrica , mecánica , neumática .
Generación de presión de emergencia .
Filtros .
Regulación de la presión .
Sistemas de indicación y aviso .
Interfaz con otros sistemas .
Protección contra el hielo y la lluvia ( ATA 30 )
Formación de hielo , clasificación y detección .
Sistemas antihielo : eléctricos , de aire caliente y químicos .
Sistemas de deshielo : eléctricos , de aire caliente , neumáticos y químicos .
Repelentes de lluvia .
Calentamiento de sondas y drenajes .
Sistemas limpiaparabrisas .
Tren de aterrizaje ( ATA 32 )
Estructura , amortiguación .
Sistemas de extensión y retracción : normales y de emergencia .
Indicaciones y avisos .
Ruedas , frenos , sistemas antideslizamiento y de frenado automático
Neumáticos .
Dirección .
Dispositivo de detección de toma de tierra .
Luces ( ATA 33 )
Exteriores : navegación , anticolisión , aterrizaje , rodadura , hielo .
Interiores : cabina de pasajeros , cabina de vuelo , compartimento de carga .
Emergencia .
Oxígeno ( ATA 35 )
Descripción del sistema : cabina de vuelo , cabina de pasajeros .
Fuentes de suministro , almacenamiento , carga y distribución .
Regulación del suministro .
Indicaciones y avisos .
Sistemas neumáticos y de vacío ( ATA 36 )
Fuentes : motor / APU , compresores , depósitos , suministro en tierra .
Regulación de la presión .
Distribución .
Interfaz con otros sistemas .
Agua / aguas residuales ( ATA 38 )
Descripción del sistema de agua , suministro , distribución , mantenimiento y desagüe .
Descripción del sistema de aseo ; limpieza y mantenimiento .
Aspectos sobre la corrosión .
Sistemas de mantenimiento a bordo ( ATA 45 )
Ordenadores centrales de mantenimiento .
Sistema de carga de datos .
Sistema de biblioteca electrónica .
Impresión .
Supervisión de la estructura ( supervisión de la tolerancia al daño ) .
Aviónica modular integrada ( ATA 42 )
Las funciones que pueden integrarse en los módulos de aviónica modular integrada ( IMA ) son , entre otros :
Gestión del sangrado , control de la presión del aire , ventilación y control del aire , control de la ventilación del sistema de aviónica y de la cabina de vuelo , control de la temperatura , comunicación del tráfico aéreo , router de comunicación del sistema de aviónica , gestión de la carga eléctrica , supervisión del cortacircuitos , sistema eléctrico BITE , gestión del combustible , control de frenado , control de dirección , extensión y retracción del tren de aterrizaje , indicación de la presión de los neumáticos , indicación de la presión de óleo , control de la temperatura de los frenos , etc.
Sistema central . Componentes de red .
Sistemas de cabina ( ATA 44 )
Las unidades y componentes que proporcionan un medio de entretenimiento para los pasajeros y que permiten la comunicación dentro de la aeronave ( Sistema de Intercomunicación de Datos de Cabina ) y entre la cabina de la aeronave y las estaciones de tierra ( servicio de red de cabina ) .
Incluye las transmisiones de voz , datos , música y vídeo .
El Sistema de Intercomunicación de Datos de Cabina proporciona una interfaz entre la cabina de vuelo / la tripulación de cabina y los sistemas de la cabina de pasajeros .
Estos sistemas permiten el intercambio de datos de diferentes LRU relacionadas y normalmente se manejan mediante paneles manipulados por los asistentes de vuelo .
El servicio de red de cabina suele estar formado por un servidor , que normalmente está conectado , entre otros , con los siguientes sistemas :
Comunicación de datos / radio , sistema de entretenimiento en vuelo .
El servicio de red de cabina permite realizar funciones como :
Acceso a informes presalida / de salida .
Correo electrónico / intranet / acceso a Internet .
Base de datos de pasajeros .
Sistema central de la cabina .
Sistema de entretenimiento en vuelo .
Sistema de comunicación externa .
Sistema de memoria masiva de la cabina .
Sistema de control de la cabina .
Otros sistemas de la cabina .
Sistemas de información ( ATA 46 )
Las unidades y componentes que proporcionan un medio de almacenaje , actualización y recuperación de información digital que se suelen presentar en papel , micropelícula o microficha .
Incluye unidades destinadas al almacenamiento y la recuperación de información , como el almacenamiento masivo de la biblioteca electrónica y el controlador .
No incluye unidades o componentes instalados para otros usos y compartidos con otros sistemas , como la impresora del puesto de pilotaje o pantallas de uso general .
Algunos ejemplos típicos son los sistemas de gestión de la información y del tráfico aéreo y los sistemas de servidor en red .
Sistema de información general de la aeronave .
Sistema de información del puesto de pilotaje .
Sistema de información de mantenimiento .
Sistema de información de la cabina de pasajeros .
Otros sistemas de información .
MÓDULO 11B.
AERODINÁMICA , ESTRUCTURAS Y SISTEMAS DE AVIONES DE PISTÓN
Nota 1 : El presente módulo no es aplicable a la categoría B3 .
Las materias pertinentes para la categoría B3 se definen en el módulo 11C.
Nota 2 : El ámbito de este módulo deberá reflejar la tecnología de los aviones correspondientes a las subcategorías A2 y B1.2 .
Vuelo a alta velocidad-no procede
Anclajes de alas , voladizo del plano de cola y tren de aterrizaje .
Instalación de asientos .
Puertas y salidas de emergencia : estructura y funcionamiento .
Anclajes de ventanas y parabrisas .
Estructura ;
Mamparos cortafuegos .
Sistemas de presurización y de aire acondicionado .
Reguladores de la presión en la cabina , dispositivos de protección y alerta .
Sistemas de calefacción .
Inversores , transformadores .
Asientos , arneses y cinturones .
Mandos principales : alerones , timón de profundidad , timón de dirección .
Aletas de compensación .
Funcionamiento del sistema : manual .
Blocaje contra ráfagas .
Sistema de alerta de entrada en pérdida .
Reabastecimiento y vaciado de combustible .
Generación de presión : eléctrica , mecánica .
Sistemas de indicación y aviso .
MÓDULO 11C.
Nota : El ámbito de este módulo deberá reflejar la tecnología de los aviones correspondientes a la categoría B3 .
mando de alabeo : alerones ;
Funcionamiento y efecto de las aletas compensadoras , aletas de equilibrio y desequilibrio ( ataque ) , servoaletas , aletas de resorte , centrado de masa , desviación de superficies de mando , paneles de equilibrio aerodinámico .
Puesta a tierra de la aeronave .
Anclajes de ventanas y parabrisas .
Aire acondicionado ( ATA 21 )
Sistemas de calefacción y ventilación .
Dirección .
Bombas de presión y de vacío .
MÓDULO 12 .
AERODINÁMICA , ESTRUCTURAS Y SISTEMAS DE HELICÓPTEROS
Teoría del vuelo — Aerodinámica del ala giratoria
Terminología .
Efectos de la precesión giroscópica .
Par de reacción y control direccional .
Disimetría de la sustentación , entrada en pérdida de la punta de la pala .
Tendencia a la traslación y su corrección .
Efecto de Coriolis y compensación .
Anillo turbillonario , asentamiento con potencia , exceso de ángulo de paso .
Autorrotación .
Efecto suelo .
Sistemas de mandos de vuelo
Palanca del paso cíclico .
Palanca del paso colectivo .
Plato oscilante .
Control de guiñada : control antipar , rotor de cola , aire de sangrado .
Cabeza del rotor principal : diseño y características de funcionamiento .
Amortiguadores de palas : función y estructura .
Palas del rotor : estructura y encastre de las palas del rotor principal y del rotor de cola .
Mando de compensación , estabilizadores fijos y variables .
Funcionamiento del sistema : manual , hidráulico , eléctrico , mando electrónico .
Sensación artificial .
Equilibrado y reglaje .
Reglaje de la pala y análisis de la vibración
Alineación del rotor .
Reglaje del rotor principal y del rotor de cola .
Equilibrado estático y dinámico .
Tipos de vibración y métodos para reducirla .
Resonancia en tierra .
Transmisiones
Cajas de engranajes de los rotores principal y de cola .
Embragues , unidades de rueda libre y frenos de rotor .
Transmisiones del rotor de cola , acoplamientos elásticos , cojinetes , amortiguadores de vibraciones y soportes de cojinetes .
Estructuras de la célula
Métodos de construcción de : fuselaje con revestimiento sometido a esfuerzos , conformadores , larguerillos , largueros , mamparos , cuadernas , chapas de refuerzo , montantes , anclajes , vigas , estructuras del piso , refuerzos , métodos de revestimiento y protección anticorrosión .
Anclajes de voladizos , estabilizadores y tren de aterrizaje .
Puertas : estructura , mecanismos , funcionamiento y dispositivos de seguridad .
estructura de ventanas y parabrisas .
Mamparos cortafuegos .
Bancadas de motor .
Limpieza de superficies .
Fuentes de suministro de aire , incluido el sangrado del motor y sistemas en tierra .
Climatización
Sistemas de control del caudal y la temperatura .
Fundamentos de la disposición y el funcionamiento de :
Piloto automático ( ATA 22 ) .
Comunicaciones ( ATA 23 ) .
Generación de corriente continua , generación de corriente alterna .
Regulación de la tensión , protección de circuitos .
Sistemas de izado .
Sistemas de flotadores de emergencia .
Disposición de la cabina , sujeción de la carga .
Instalación de accesorios y mobiliario en cabina .
Comprobaciones del sistema .
Sistemas antihielo y de deshielo : eléctricos , de aire caliente y químicos .
Repelentes y eliminación de la lluvia .
Sistema limpiaparabrisas .
Ruedas , neumáticos , frenos .
Dispositivo de detección de toma de tierra .
Patines , flotadores .
Exteriores : navegación , aterrizaje , rodadura , hielo .
Sistema central .
Componentes de red .
Sistemas de mantenimiento a bordo ( ATA 45 )
Algunos ejemplos típicos son los sistemas de gestión de la información y del tráfico aéreo y los sistemas de servidor en red .
MÓDULO 13 .
AERODINÁMICA , ESTRUCTURAS Y SISTEMAS DE AERONAVES
Dispositivos hipersustentadores : ranuras ( slots ) , aletas de ranura ( slats ) , flaps .
Elementos que aumentan la resistencia : spoilers , amortiguadores de sustentación , frenos aerodinámicos .
Funcionamiento y efecto de las aletas compensadoras , servoaletas , desviación de superficies de mando .
Número de Mach , número de Mach crítico .
Aerodinámica del ala giratoria
Funcionamiento y efecto de los mandos de paso cíclico , paso colectivo y antipar .
Estructuras — Conceptos generales
Fundamentos de los sistemas estructurales .
Interconexión eléctrica .
Instalaciones de protección contra rayos .
Piloto automático ( ATA 22 )
Fundamentos del control automático de vuelo , incluidos sus principios de funcionamiento y la terminología actual .
Procesamiento de señales de mando .
Modos de operación : canales de cabeceo , alabeo y guiñada .
Amortiguadores de guiñada .
Sistema de aumento de la estabilidad en helicópteros .
Mando de compensación automático .
Interfaz de ayudas a la navegación mediante piloto automático .
Sistemas de autotobera .
Sistemas de aterrizaje automático : principios y categorías , modos de operación , aproximación , senda de planeo , aterrizaje , aterrizaje interrumpido , monitores del sistema y condiciones de fallo .
Comunicación / navegación ( ATA 23/34 )
Fundamentos de la propagación de ondas de radio , antenas , líneas de transmisión , comunicación , receptor y transmisor .
Principios de funcionamiento de los siguientes sistemas :
Comunicación VHF ( muy alta frecuencia ) .
Comunicación HF ( alta frecuencia ) .
Audio .
Radiofaro omnidireccional de muy alta frecuencia ( VOR ) .
Radiogoniometría automática ( ADF ) .
Sistema de aterrizaje por instrumentos ( ILS ) .
Sistema de aterrizaje por microondas ( MLS ) .
Sistemas de dirección de vuelo.-Equipo radiotelemétrico ( DME )
Navegación de muy baja frecuencia e hiperbólica ( VLF / Omega ) .
Navegación Doppler .
Navegación de área , sistemas RNAV .
Sistemas de gestión del vuelo .
Sistema de posicionamiento global ( GPS ) , Sistemas de navegación global por satélite ( GNSS ) .
Sistema de navegación inercial .
Transpondedor de control del tráfico aéreo , radar secundario de vigilancia .
Sistema de alerta de tráfico aéreo para la prevención de colisiones ( TCAS ) .
Radar de detección meteorológica .
Radioaltímetro .
Notificación y comunicación ARINC .
Requisitos en cuanto a equipos electrónicos de emergencia .
Equipo de entretenimiento en cabina .
Funcionamiento del sistema : manual , hidráulico , neumático .
Sensación artificial , amortiguador de guiñada , compensación de Mach , limitador del timón de dirección , blocaje contra ráfagas .
Sistemas de protección de la entrada en pérdida .
Funcionamiento del sistema : eléctrico , mando electrónico .
Sistemas de instrumentación ( ATA 31 )
Clasificación .
Atmósfera .
Dispositivos y sistemas de medición de la presión .
Sistemas de Pitot estático .
Altímetros .
Variómetros .
Anemómetros .
Máchmetros .
Sistemas de notificación y alerta de la altitud .
Ordenadores de datos del aire .
Sistemas neumáticos de instrumentación .
Manómetros y termómetros de lectura directa .
Sistemas de indicación de la temperatura .
Sistemas de indicación de la cantidad de combustible .
Horizontes artificiales .
Indicadores de resbalamiento .
Giróscopos direccionales .
Sistemas de aviso de proximidad al suelo .
Sistemas de brújulas .
Sistemas de grabación de los datos del vuelo .
Sistemas de instrumentos electrónicos de vuelo .
Sistemas de aviso sobre instrumentación , incluidos los sistemas maestros de aviso y los paneles de aviso centralizados .
Sistemas de aviso de entrada en pérdida y sistemas de indicación del ángulo de ataque .
Aire acondicionado y presurización de cabina ( ATA 21 )
Fuentes de suministro de aire , incluidos el sangrado del motor , la APU y grupos en tierra .
Generación de presión : eléctrica , mecánica , neumática .
Sistemas de deshielo : eléctricos , de aire caliente , neumáticos y químicos .
Sistema limpiaparabrisas .
Descripción del sistema de aseo ; limpieza y mantenimiento .
Gestión del sangrado , control de la presión del aire , ventilación y control del aire , control de la ventilación del sistema de aviónica y de la cabina de vuelo , control de la temperatura , comunicación del tráfico aéreo , router de comunicación del sistema de aviónica , gestión de la carga eléctrica , supervisión del cortacircuitos , sistema eléctrico BITE , gestión del combustible , control de frenado , control de dirección , extensión y retracción del tren de aterrizaje , indicación de la presión de los neumáticos , indicación de la presión de óleo , control de la temperatura de los frenos , etc.
MÓDULO 14 .
PROPULSIÓN
Motores de turbina
Disposición estructural y funcionamiento de motores turborreactores , turbofán , turboejes y turbohélices .
Sistemas de medición del combustible y control electrónico del motor ( FADEC ) .
Sistemas de indicación del motor
Sistemas de indicación de la temperatura de los gases de escape / temperatura entre etapas de la turbina .
Velocidad del motor .
Indicación del empuje del motor : relación de presión del motor , presión de descarga de la turbina del motor o sistemas de presión de tubo inyector .
Temperatura y presión de aceite .
Presión , temperatura y caudal del combustible .
Presión de admisión .
Par motor .
Velocidad de la hélice .
Sistemas de arranque y encendido
Funcionamiento y componentes de los sistemas de arranque del motor .
Sistemas de encendido y sus componentes .
Requisitos de seguridad de mantenimiento .
MÓDULO 15 .
MOTORES DE TURBINAS DE GAS
Fundamentos
Energía potencial , energía cinética , leyes del movimiento de Newton , ciclo de Brayton .
Relación entre fuerza , trabajo , potencia , energía , velocidad y aceleración .
Disposición estructural y funcionamiento de motores turborreactores , turbofán , turboejes y turbohélices .
Rendimiento del motor
Empuje total y neto , empuje con tobera obstruida , distribución del empuje , empuje resultante , empuje en caballos , potencia equivalente al eje , consumo específico de combustible .
Rendimientos del motor .
Relación de derivación y relación de presiones del motor .
Presión , temperatura y velocidad del caudal de gas .
Valores nominales del motor , empuje estático , influencia de la velocidad , la altitud y las altas temperaturas , valores nominales a temperatura constante del gas de escape , limitaciones .
Admisión
Conductos de admisión al compresor .
Efectos de diversas configuraciones de admisión .
Protección antihielo .
Compresores
De tipo axial y centrífugo .
Características de fabricación y aplicaciones y principios de funcionamiento .
Equilibrado del ventilador .
Funcionamiento :
Causas y efectos de la entrada en pérdida y la sobrecarga del compresor .
Métodos de control del flujo de aire : válvulas de sangrado , álabes guía variables de entrada , álabes variables de estátor , álabes giratorios de estátor .
Relación de compresión .
Sección de combustión
Características de fabricación y principios de funcionamiento .
Sección de turbina
Funcionamiento y características de los diferentes tipos de álabes de turbina .
Encastre del álabe al disco .
Álabes guía de tobera .
Causas y efectos del esfuerzo y la termofluencia en los álabes de la turbina .
Escape
Características de fabricación y principios de funcionamiento .
Toberas convergentes , divergentes y de área variable .
Reducción del ruido de los motores .
Inversores de empuje .
Cojinetes y juntas
Lubricantes y combustibles
Propiedades y especificaciones .
Aditivos del combustible .
Precauciones de seguridad .
Sistemas de lubricación
Funcionamiento , descripción y componentes del sistema .
Sistemas de combustible del motor
Funcionamiento de los sistemas de control del motor y medición del combustible , incluido el control electrónico del motor ( FADEC ) .
Descripción del sistema y sus componentes .
Sistemas de aire
Funcionamiento de los sistemas de distribución de aire al motor y antihielo , incluso los servicios de enfriamiento interno , sellado y de aire exterior .
Sistemas de indicación del motor
Temperatura de los gases de escape / Temperatura entre etapas de la turbina .
Presión y caudal de combustible .
Medición e indicación de la vibración .
Par motor .
Potencia .
Sistemas de aumento de la potencia
Funcionamiento y aplicaciones .
Inyección de agua , agua / metanol .
Sistemas de postcombustión .
Motores turbohélice
Turbina libre / acoplada por gas y turbinas acopladas por engranajes .
Engranajes reductores .
Controles integrados del motor y la hélice .
Dispositivos de seguridad contra sobrevelocidad .
Motores turboeje
Disposiciones , sistemas de transmisión , engranajes reductores , acoplamientos , sistemas de control .
Unidades de potencia auxiliar ( APU )
Función , funcionamiento y sistemas de protección .
Instalación de grupos motopropulsores
Configuración de mamparos cortafuegos , carenados , paneles acústicos , bancadas de motor , bancadas antivibración , tubos flexibles , tuberías , conductos de alimentación , conectores , mazos de cables , cables y varillas de mando , puntos de izado y drenajes .
Sistemas de protección contra incendios
Funcionamiento de los sistemas de detección y extinción .
Supervisión de motores y operación en tierra
Procedimientos de arranque y calentamiento en tierra .
Interpretación de los parámetros y la potencia útil del motor .
Análisis de tendencias ( incluso el análisis del aceite , de vibraciones y el análisis mediante boroscopio ) .
Inspección de motores y componentes respecto a los criterios , tolerancias y datos especificados por el fabricante del motor .
Limpieza y lavado de compresores .
Daños causados por objetos extraños .
Almacenamiento y conservación de motores
Conservación de motores , accesorios y sistemas .
MÓDULO 16 .
MOTORES DE PISTÓN
Rendimiento mecánico , térmico y volumétrico .
Principios de funcionamiento : 2 tiempos , 4 tiempos , Otto y Diesel .
Cilindrada y relación de compresión .
Configuración del motor y orden de encendido .
Cálculo y medición de la potencia .
Factores que afectan a la potencia del motor .
Mezclas / empobrecimiento , preencendido .
Fabricación del motor
Cárter , cigüeñal , árbol de levas , colectores .
Caja de engranajes de los accesorios .
Conjuntos de cilindros y pistones .
Bielas , colectores de admisión y escape .
Mecanismos de válvulas .
Cajas de engranajes reductores de la hélice .
Sistemas de combustible del motor
Carburadores
Tipos , fabricación y principios de funcionamiento .
Engelamiento y calentamiento .
Sistemas de inyección de combustible
Tipos , fabricación y principios de funcionamiento .
Control electrónico del motor
Sistemas de arranque , sistemas de precalentamiento .
Tipos de magnetos , fabricación y principios de funcionamiento .
Cables de encendido , bujías .
Sistemas de baja y alta tensión .
Sistemas de inducción , de escape y de enfriamiento
Estructura y funcionamiento de : sistemas de inducción , incluidos los sistemas de aire alternativos .
Sistemas de escape y sistemas de enfriamiento del motor , por aire y por líquido .
Sobrealimentación / Turboalimentación
Principios y función de la sobrealimentación y sus efectos en los parámetros del motor .
Fabricación y funcionamiento de sistemas sobrealimentados / turboalimentados .
Terminología del sistema .
Sistemas de control .
Protección del sistema .
Temperatura de la culata del cilindro .
Temperatura del refrigerante .
Temperatura de los gases de escape .
Presión de admisión .
Inspección de motores y componentes : criterios , tolerancias y datos especificados por el fabricante del motor .
MÓDULO 17A.
HÉLICES
Las materias pertinentes para la categoría B3 se definen en el módulo 17B.
Teoría del elemento de pala .
Ángulo de pala bajo y alto , ángulo inverso , ángulo de ataque , velocidad de giro .
Resbalamiento de la hélice .
Fuerzas aerodinámicas , centrífugas y de empuje .
Flujo de aire relativo en el ángulo de ataque de la pala .
Vibraciones y resonancia .
Estructura de la hélice
Métodos de fabricación y materiales usados en hélices de madera , metálicas y de materiales compuestos .
Sección transversal de la pala , cara de la pala , caña de la pala , conjunto de la raíz de la pala y el cubo de la pala .
Paso fijo , paso variable , hélice de velocidad constante .
Instalación del buje de la hélice .
Control del paso de la hélice
Métodos de control de la velocidad y el cambio de paso : mecánicos y eléctricos / electrónicos .
Puesta en bandera e inversión del paso .
Protección contra sobrevelocidad .
Sincronización de la hélice
Equipo de sincronización y sincrofase .
Protección antihielo de la hélice
Sistemas de deshielo eléctricos y mediante fluidos .
Mantenimiento de la hélice
Reglaje de palas .
Evaluación de daños , erosión , corrosión , daños por impacto y delaminación de las palas .
Soluciones de tratamiento y reparación de hélices .
Funcionamiento del motor de la hélice .
Almacenamiento y conservación de hélices
Conservación de hélices .
MÓDULO 17B.
Nota : El ámbito de este módulo deberá reflejar la tecnología de las hélices de los aviones correspondientes a la categoría B3 .
Métodos de fabricación y materiales usados en hélices de madera , metálicas y de materiales compuestos .
Apéndice II
Estándar de examen básico
Todos los exámenes básicos deben realizarse utilizando el formato que se detalla a continuación , con preguntas multirrespuesta y preguntas de desarrollo .
Las alternativas incorrectas deben parecer igualmente verosímiles para una persona desconocedora de la materia .
Todas las alternativas deben estar claramente relacionadas con la pregunta y deben emplear un vocabulario y una construcción gramatical similares y tener una longitud parecida .
En las preguntas numéricas , las respuestas incorrectas se corresponderán con errores de procedimiento , como correcciones aplicadas en el sentido equivocado o conversiones de unidades incorrectas : no deben ser números escogidos al azar .
Cada pregunta multirrespuesta debe tener tres respuestas alternativas , de las que solo una será correcta , y debe concederse al candidato un tiempo para completar cada módulo basado en una media de 75 segundos por pregunta .
Cada pregunta de desarrollo requiere la redacción de una respuesta escrita , y debe concederse al candidato un tiempo de 20 minutos para cada pregunta .
Las preguntas de desarrollo se deben redactar y evaluar siguiendo el programa de conocimientos de los módulos 7A , 7B , 9A , 9B y 10 del apéndice I.
Se redactará una respuesta modelo para cada pregunta , que también incluirá cualquier respuesta alternativa que pudiera ser pertinente para otras subdivisiones .
La respuesta modelo también se dividirá en una lista de puntos importantes , llamados puntos clave .
La nota con la que se aprueba cada parte de preguntas multirrespuesta del examen de módulo y submódulo es del 75 % .
La nota con la que se aprueba cada pregunta de desarrollo es del 75 % ; la respuesta del candidato debe contener al menos el 75 % de los puntos clave requeridos y no debe cometer ningún error significativo respecto a ningún punto clave .
En caso de suspender una de las partes del examen ( las preguntas multirrespuesta o las preguntas de desarrollo ) , solo será necesario volver a examinarse de la parte suspendida .
No deben utilizarse sistemas de puntuaciones de penalización por respuestas incorrectas para determinar si un candidato ha aprobado .
El candidato no podrá volver a examinarse de un módulo suspendido durante al menos 90 días desde la fecha de celebración del examen suspendido , excepto en el caso de una organización de formación en mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) que realice un nuevo curso de formación adaptado a las materias suspendidas en el módulo , en que dicho período será de 30 días .
Los períodos previstos en el punto 66.A.25 se aplican a cada examen , excepto a los módulos que se hubieran aprobado como parte de una licencia de otra categoría , cuando la licencia ya se haya emitido .
El número máximo de intentos consecutivos para cada módulo es de tres .
Se autorizan más series de tres intentos siempre que entre ellas transcurra un plazo de espera de un año .
El solicitante deberá confirmar por escrito a la organización de formación en mantenimiento aprobada o a la autoridad competente a la que se dirija la solicitud de examen , el número y las fechas de los intentos realizados durante el año anterior y la organización o la autoridad competente en la que tuvieron lugar .
La organización de formación en mantenimiento o la autoridad competente serán responsables de verificar el número de intentos dentro de los plazos aplicables .
Número de preguntas por módulo
MÓDULO 1 — MATEMÁTICAS
Categoría A : 16 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 20 minutos .
Categoría B1 : 32 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 40 minutos .
Categoría B2 : 32 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Categoría B3 : 28 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 35 minutos .
MÓDULO 2 — FÍSICA
Categoría A : 32 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Categoría B1 : 52 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 65 minutos .
Categoría B2 : 52 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
MÓDULO 3 — FUNDAMENTOS DE ELECTRICIDAD
Categoría A : 20 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 25 minutos .
Categoría B3 : 24 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 30 minutos .
MÓDULO 4 — FUNDAMENTOS DE ELECTRÓNICA
Categoría B1 : 20 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Categoría B2 : 40 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 50 minutos .
Categoría B3 : 8 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 10 minutos .
MÓDULO 5 — TÉCNICAS DIGITALES / SISTEMAS DE INSTRUMENTOS ELECTRÓNICOS
Categorías B1.1 y B1.3 : 40 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Categorías B1.2 y B1.4 : 20 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Categoría B2 : 72 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 90 minutos .
Categoría B3 : 16 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
MÓDULO 6 — MATERIALES , EQUIPOS Y HERRAMIENTAS
Categoría A : 52 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Categoría B1 : 72 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Categoría B2 : 60 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 75 minutos .
Categoría B3 : 60 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
MÓDULO 7A — PRÁCTICAS DE MANTENIMIENTO
Categoría A : 72 preguntas multirrespuesta y 2 preguntas de desarrollo .
Tiempo : 90 minutos + 40 minutos .
Categoría B1 : 80 preguntas multirrespuesta y 2 preguntas de desarrollo .
Tiempo : 100 minutos + 40 minutos .
Categoría B2 : 60 preguntas multirrespuesta y 2 preguntas de desarrollo .
Tiempo : 75 minutos + 40 minutos .
MÓDULO 7B — PRÁCTICAS DE MANTENIMIENTO
Categoría B3 : 60 preguntas multirrespuesta y 2 preguntas de desarrollo .
MÓDULO 8 — AERODINÁMICA BÁSICA
Categoría B2 : 20 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Categoría B3 : 20 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
MÓDULO 9A — FACTORES HUMANOS
Categoría A : 20 preguntas multirrespuesta y 1 pregunta de desarrollo .
Tiempo : 25 minutos + 20 minutos .
Categoría B1 : 20 preguntas multirrespuesta y 1 pregunta de desarrollo .
Categoría B2 : 20 preguntas multirrespuesta y 1 pregunta de desarrollo .
MÓDULO 9B — FACTORES HUMANOS
Categoría B3 : 16 preguntas multirrespuesta y 1 preguntas de desarrollo .
Tiempo : 20 minutos + 20 minutos .
MÓDULO 10 — LEGISLACIÓN AERONÁUTICA
Categoría A : 32 preguntas multirrespuesta y 1 pregunta de desarrollo .
Tiempo : 40 minutos + 20 minutos .
Categoría B1 : 40 preguntas multirrespuesta y 1 pregunta de desarrollo .
Tiempo : 50 minutos + 20 minutos .
Categoría B2 : 40 preguntas multirrespuesta y 1 pregunta de desarrollo .
Categoría B3 : 32 preguntas multirrespuesta y 1 pregunta de desarrollo .
MÓDULO 11A — AERODINÁMICA , ESTRUCTURAS Y SISTEMAS DE AVIONES DE TURBINA
Categoría A : 108 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 135 minutos .
Categoría B1 : 140 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 175 minutos .
MÓDULO 11B — AERODINÁMICA , ESTRUCTURAS Y SISTEMAS DE AVIONES DE PISTÓN
Categoría A : 72 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Categoría B1 : 100 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 125 minutos .
MÓDULO 11C — AERODINÁMICA , ESTRUCTURAS Y SISTEMAS DE AVIONES DE PISTÓN
MÓDULO 12 — AERODINÁMICA , ESTRUCTURAS Y SISTEMAS DE HELICÓPTEROS
Categoría A : 100 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Categoría B1 : 128 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 160 minutos .
MÓDULO 13 — AERODINÁMICA , ESTRUCTURAS Y SISTEMAS DE AERONAVES
Categoría B2 : 180 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 225 minutos .
Las preguntas y el tiempo podrán dividirse en dos exámenes , según proceda .
MÓDULO 14 — PROPULSIÓN
Categoría B2 : 24 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
MÓDULO 15 — MOTORES DE TURBINAS DE GAS
Categoría A : 60 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Categoría B1 : 92 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 115 minutos .
MÓDULO 16 — MOTORES DE PISTÓN
Categoría B3 : 68 preguntas multirrespuesta y ninguna pregunta de desarrollo .
Tiempo : 85 minutos .
MÓDULO 17A — HÉLICES
MÓDULO 17B — HÉLICES
Apéndice III
Formación de tipo de aeronave y estándar de examen .
Formación en el lugar de trabajo
La formación de tipo de aeronave consistirá en formación teórica y examen , y , salvo para las habilitaciones de la categoría C , formación práctica más evaluación .
La formación teórica y el examen deberán cumplir los requisitos siguientes :
Serán llevadas a cabo por organizaciones de formación en mantenimiento debidamente aprobadas de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) o por otras organizaciones aprobadas directamente por la autoridad competente .
Cumplirán el estándar descrito en los apartados 3.1 y 4 del presente apéndice III , salvo en los casos autorizados por la formación sobre diferencias que se describe más abajo .
En el caso de una persona de categoría C cualificada con un título académico según lo especificado en el punto 66.A.30 a ) 5 , la primera formación teórica de tipo de aeronave pertinente será del nivel de la categoría B1 o B2 .
Deberán haberse iniciado y completado en los tres años anteriores a la solicitud de anotación de la habilitación de tipo .
La formación práctica y la evaluación deberán cumplir los requisitos siguientes :
Cumplirán el estándar descrito en los apartados 3.2 y 4 del presente apéndice III , salvo en los casos autorizados por la formación sobre diferencias que se describe más abajo .
Incluirán un conjunto representativo de actividades de mantenimiento pertinentes para el tipo de aeronave .
Incluirán demostraciones que utilicen equipo , componentes , simuladores u otros dispositivos o aeronaves de formación .
Formación sobre diferencias
La formación sobre diferencias es la formación requerida para cubrir las diferencias existentes entre dos habilitaciones de tipo de aeronave diferentes del mismo fabricante , tal como determine la Agencia .
La formación sobre diferencias tiene que definirse caso por caso teniendo en cuenta los requisitos del presente apéndice III con respecto a elementos de formación de habilitación de tipo tanto teóricos como prácticos .
Una habilitación de tipo solo se anotará en una licencia una vez realizada la formación sobre diferencias y cuando el solicitante también cumpla una de las siguientes condiciones :
haber anotado ya en la licencia la habilitación de tipo de la aeronave para la que se han identificado las diferencias , o bien
haber completado los requisitos de formación de tipo para la aeronave para la que se han identificado las diferencias .
Niveles de formación de tipo de aeronave
Los tres niveles mencionados a continuación definen los objetivos , el grado de formación y el nivel de conocimientos que la formación pretende conseguir .
Nivel 1 : Breve descripción general de la célula , los sistemas y los grupos motopropulsores , como se abordan en la sección descriptiva de los sistemas del manual de mantenimiento de la aeronave o de las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad .
Objetivos del curso : Al finalizar el curso de Nivel 1 , el alumno será capaz de :
Proporcionar una descripción sencilla de toda la materia , usando palabras y ejemplos comunes , usando términos usuales e identificar precauciones de seguridad relativas a la célula , sus sistemas y al grupo motopropulsor .
Identificar manuales de la aeronave , prácticas de mantenimiento importantes para la célula , sus sistemas y el grupo motopropulsor .
Definir el diseño general de los principales sistemas de la aeronave .
Definir el diseño general y las características del grupo motopropulsor .
Identificar herramientas especiales y equipos de comprobación utilizados con la aeronave .
Nivel 2 : Descripción general de los controles , indicadores y principales componentes , su ubicación y función , mantenimiento y diagnóstico de averías secundarias .
Conocimientos generales de los aspectos teóricos y prácticos de la materia .
Objetivos del curso : Además de la información contenida en el curso de Nivel 1 , al finalizar la formación de Nivel 2 el alumno será capaz de :
Entender los fundamentos teóricos ; aplicar los conocimientos en la práctica usando procedimientos detallados .
Recordar las precauciones de seguridad que deben respetarse al trabajar en la aeronave , en su grupo motopropulsor o en sus sistemas , o en sus proximidades .
Describir los sistemas y la mayordomía de la aeronave , en particular , el acceso , la disponibilidad de energía y sus fuentes .
Identificar la ubicación de los principales componentes .
Explicar el funcionamiento normal de todos los sistemas principales , además de la terminología y la nomenclatura asociadas .
Llevar a cabo los procedimientos de mantenimiento asociados a la aeronave para los siguientes sistemas : combustible , grupos motopropulsores , sistema hidráulico , tren de aterrizaje , agua y aguas residuales , y oxígeno .
Demostrar destreza en el uso de informes de tripulación y sistemas de notificación de a bordo ( resolución de pequeños problemas ) y determinar la aeronavegabilidad de la aeronave según la MEL / CDL .
Demostrar el uso , la interpretación y la aplicación de la documentación pertinente , incluidas las instrucciones de mantenimiento de la aeronavegabilidad , el manual de mantenimiento , catálogo ilustrado de piezas , etc.
Nivel 3 : Descripción detallada , funcionamiento , ubicación de los componentes , retirada e instalación y procedimientos de resolución de problemas al nivel del manual de mantenimiento .
Objetivos del curso : Además de la información contenida en la formación de Nivel 1 y de Nivel 2 , al finalizar la formación de Nivel 3 el alumno será capaz de :
Demostrar un conocimiento teórico de los sistemas y estructuras de la aeronave y sus interrelaciones con otros sistemas , proporcionar una descripción detallada de la materia usando los fundamentos teóricos y ejemplos específicos , e interpretar los resultados de distintas fuentes y mediciones , así como aplicar acciones correctivas cuando proceda .
Realizar comprobaciones de sistemas , motores y componentes tal y como se especifica en el manual de mantenimiento .
Demostrar el uso , interpretar y aplicar la documentación pertinente , como el manual de reparaciones estructurales , el manual de diagnóstico de averías , etc.
Relacionar información al objeto de tomar decisiones respecto al diagnóstico y rectificación de averías al nivel de manual de mantenimiento .
Describir procedimientos para la sustitución de componentes exclusivos de su tipo de aeronave .
Estándar de formación de tipo de aeronave
Aunque la formación de tipo de aeronave incluye elementos tanto teóricos como prácticos , los cursos pueden ser aprobados para el elemento teórico , el elemento práctico o para una combinación de ambos .
Temario teórico
Objetivo :
Al terminar un curso de formación teórica , el alumno deberá ser capaz de demostrar , según los niveles identificados en el programa del apéndice III , los conocimientos teóricos detallados de los sistemas , estructuras , operaciones , mantenimiento , reparación y diagnóstico de averías de la aeronave , de conformidad con los datos de mantenimiento aprobados .
El alumno deberá ser capaz de demostrar el uso de manuales y procedimientos aprobados , incluyendo el conocimiento de las inspecciones y limitaciones pertinentes .
Nivel de formación :
Los niveles de formación son los definidos en el apartado 2 descrito anteriormente .
Después del primer curso de tipo para personal certificador de categoría C , el resto de los cursos posteriores solo deberán ser de Nivel 1 .
Durante un curso teórico de Nivel 3 , se podrá emplear material de formación de Nivel 1 y Nivel 2 para enseñar todo el ámbito del capítulo , si resulta necesario .
Sin embargo , durante el curso la mayor parte del material y del tiempo de formación deben ser de máximo Nivel .
Duración :
La siguiente tabla recoge las horas lectivas de formación teórica mínimas :
Categoría
Horas
Aviones con un masa máxima de despegue superior a 30000 kg :
Aviones con una masa máxima de despegue igual o inferior a 30000 kg y superior a 5700 kg :
Aviones con un masa máxima de despegue igual o inferior a 5700 kg [ 1 ] : B1.1
Helicópteros [ 2]B1.3
A efectos de la tabla anterior , una hora lectiva son 60 minutos de clase y no incluyen pausas , exámenes , revisión , preparación y visitas a la aeronave .
Estas horas se aplican solo a los cursos teóricos para combinaciones completas de motores de aeronave , según la habilitación de tipo , conforme a la definición de la Agencia .
Justificación de la duración del curso :
Los cursos de formación impartidos en una organización de formación en mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) y los cursos aprobados directamente por la autoridad competente deben justificar su duración y la cobertura completa del programa mediante un análisis de las necesidades de formación basado en :
El diseño del tipo de aeronave , sus necesidades de mantenimiento y los tipos de operación .
Análisis detallado de los capítulos aplicables-Véase la tabla de contenidos en el punto 3.1 e ) siguiente .
Análisis de competencias detallado que muestre que los objetivos indicados en el punto 3.1 a ) anterior se cumplen en su totalidad .
Cuando el análisis de las necesidades de formación muestre que son necesarias más horas , la duración del curso será superior al mínimo especificado en la tabla .
De igual modo , las horas lectivas de los cursos sobre diferencias o de otras combinaciones de cursos de formación ( como los cursos combinados B1 / B2 ) , y en los casos de los cursos de formación de tipo teóricos con una duración inferior a la indicada en el punto 3.1 c ) anterior , serán justificadas a la autoridad competente mediante el análisis de necesidades de formación descrito anteriormente .
Además , el curso debe describir y justificar los elementos siguientes :
La asistencia mínima requerida , a fin de cumplir los objetivos del curso .
El número máximo de horas de formación diarias , teniendo en cuenta los principios pedagógicos y de factores humanos .
En caso de que no se cumpla la asistencia mínima requerida , no se expedirá el certificado de reconocimiento .
La organización de formación podrá impartir formación adicional a fin de cumplir la asistencia mínima .
Contenido :
Como mínimo , se deberán cubrir los elementos del siguiente programa de conocimientos que sean específicos del tipo de aeronave .
También se incluirán elementos adicionales introducidos debido a las variaciones de tipo , cambios tecnológicos , etc.
El programa de conocimientos de formación se centrará en los aspectos mecánicos y eléctricos para el personal de categoría B1 y en los aspectos eléctricos y de aviónica para el personal de categoría B2 .
Nivel
Capítulos
Aviones de motor de turbina
Aviones de motor de pistón
Helicópteros de motor de turbina
Helicópteros de motor de pistón
Categoría de licencia
Módulo de introducción :
Límites de tiempo / comprobaciones de mantenimiento
Dimensiones / áreas ( MTOM , etc. )
Elevación y apuntalamiento
Nivelación y pesaje
Remolcado y rodadura
Estacionamiento y amarre , almacenamiento y vuelta al servicio
Placas y marcas
Servicio
Prácticas estándar ( solo las específicas del tipo )
Helicópteros
Análisis de vibración y ruido ( reglaje de palas )
Prácticas estándar — Rotor
Rotores
Rotores — Control e indicaciones
Accionamiento del rotor
Accionamiento del rotor — Control e indicaciones
Rotor de cola
Rotor de cola — Control e indicaciones
Accionamiento del rotor de cola
Accionamiento del rotor de cola — Control e indicaciones
Palas / voladizos plegables
Mando de vuelo del rotor
Estructura de la célula ( helicóptero )
Equipo de flotación de emergencia
Estructuras de la célula
Prácticas estándar y estructuras ( clasificación , evaluación y reparación de daños )
Fuselaje
Góndolas / voladizos
Estabilizadores
Ventanas
Alas
Superficies de mando de vuelo ( All )
Puertas
Sistemas de identificación de zonas y secciones transversales
Sistemas de célula :
Aire acondicionado
Suministro de aire
Dispositivos de seguridad y alerta
Piloto automático
Comunicaciones
Suministro eléctrico
Equipamiento y accesorios
Equipamiento electrónico , incluyendo equipamiento de emergencia
Sistemas de protección contra incendios
Mandos de vuelo
Funcionamiento del sistema : eléctrico / mando electrónico
Sistemas de combustible
Sistemas de combustible — Control e indicaciones
Energía hidráulica
Energía hidráulica — Control e indicaciones
Protección contra hielo y lluvia
Sistemas de indicación / anotación
Sistemas de instrumentos
Tren de aterrizaje
Tren de aterrizaje — Control e indicaciones
Luces
Navegación
Oxígeno
Sistema neumático
Sistema neumático — Control e indicaciones
Sistema de vacío
Agua y aguas residuales
Lastre de agua
Aviónica modular integrada
Sistemas de cabina
Sistemas de mantenimiento a bordo ( o cubierto en 31 )
Sistemas de información
Compartimentos de carga y accesorios
Motores de turbina
Prácticas estándar — Motores
Disposición estructural y funcionamiento ( admisión de instalación , compresores , sección de combustión , sección de turbina , cojinetes y juntas , sistemas de lubricación )
Grupo motopropulsor
Motor de turbina / turbopropulsor / turboventilador / propfan
Combustible del motor y regulación
Aire
Controles de motores
Escape
Aceite
Sistema de arranque
Inyección de agua
Cajas de engranajes accesorias
Aumento de la propulsión
Encendido
Sistemas de indicación del motor
Unidades de potencia auxiliar ( APU )
Motores de pistón
Prácticas estándar — Motores
Disposición estructural y funcionamiento ( instalación , carburadores , sistemas de inyección de combustible , sistemas de inducción , de escape y de enfriamiento , sobrealimentación / turboalimentación , sistemas de lubricación )
Controles de motores
Turbinas
Sistemas de indicación del motor
Hélices
Prácticas estándar — Hélices
Hélices / propulsión
Control electrónico de la hélice
Pueden utilizarse métodos de formación multimedia para satisfacer el elemento teórico en el aula o en un entorno virtual controlado , que deben ser aceptados por la autoridad competente que apruebe el curso de formación .
Temario práctico
El objetivo de la formación práctica es adquirir la competencia necesaria para realizar de forma segura el mantenimiento , las inspecciones y los trabajos rutinarios según el manual de mantenimiento y otras instrucciones pertinentes y las tareas apropiadas al tipo de aeronaves , como resolución de problemas , reparaciones , ajustes , sustituciones , reglajes y comprobaciones funcionales .
Incluye familiarizarse con el uso de toda la documentación técnica de la aeronave , utilizar las herramientas especiales y los equipos de ensayo para retirar y sustituir componentes y módulos exclusivos del tipo , incluida cualquier actividad de mantenimiento sobre el ala .
Se deberá completar como mínimo el 50 % de los temas marcados en la siguiente tabla , que son relevantes para el tipo de aeronave particular , como parte de la formación práctica .
Las tareas marcadas representan asignaturas importantes desde el punto de vista de la formación práctica a fin de abordar adecuadamente la relevancia para el funcionamiento , el manejo , la instalación y la seguridad de las principales tareas de mantenimiento ; en particular , las que no pueden explicarse en su totalidad únicamente mediante la formación teórica .
Aunque la lista enumera los temas de formación práctica mínima , se pueden añadir otros temas cuando resulte pertinente para el tipo de aeronave específico .
Las tareas a completar durante esta formación deben ser representativas de la aeronave y de los sistemas , tanto en complejidad como en conocimientos técnicos necesarios para completar la tarea .
Aunque se pueden incluir tareas relativamente simples , deberán incorporarse y llevarse a cabo otras tareas de mantenimiento más complejas adaptadas al tipo de aeronave .
Glosario de la tabla : LOC : Localización ; FOT : Ensayo de funcionamiento / operatividad ( Functional / Operational Test ) ; SGH : Mantenimiento y manipulación en tierra ( Service and Ground Handling ) ; R / I : Desinstalación / Instalación ( Removal / Installation ) ; MEL : Lista de equipamiento mínimo ( Minimum Equipment List ) ; TS : Diagnóstico de averías ( TroubleShooting ) . [ … ]
THF
SGH :
R / I :
MEL :
Límites de tiempo / comprobaciones de mantenimiento
Dimensiones / áreas ( MTOM , etc. )
Elevación y apuntalamiento
Nivelación y pesaje
Remolcado y rodadura
Helicópteros :
Prácticas estándar del rotor ( solo las específicas del tipo )
Rotor de cola — Control e indicaciones
Nota : Cubierto en las estructuras para células
Estructuras de la célula :
Prácticas estándar y Estructuras ( clasificación , evaluación y reparación de daños )
Superficies de mando de vuelo
Dispositivos de seguridad y alerta
Módulo de motores de turbina / pistón :
Prácticas estándar — Motores ( solo las específicas del tipo )
Disposición estructural y funcionamiento ( admisión de instalación , compresores , sección de combustión , sección de turbina , cojinetes y juntas , sistemas de lubricación )
Motores de turbina :
Grupos motopropulsores
Motor de turbina / turbopropulsor / turboventilador / propfan
Sistemas FADEC
Controles de motores
Sistemas de indicación del motor
Sistemas de inyección de agua
Cajas de engranajes accesorias
Unidades de potencia auxiliar ( APU ):
Motores de pistón :
Hélices :
Estándar de la evaluación y del examen de formación de tipo
Estándar del examen del elemento teórico
Una vez completada la parte teórica de la formación de tipo de aeronave , se debe realizar un examen escrito , que debe cumplir los siguientes requisitos :
Formato del examen : preguntas multirrespuesta .
Cada pregunta multirrespuesta debe tener 3 respuestas alternativas , de las que solo una será correcta .
El tiempo total se basa en el número total de preguntas y el tiempo para responder se basa en una media de 90 segundos por pregunta .
Todas las alternativas deben estar claramente relacionadas con la pregunta y deben emplear un vocabulario y una construcción gramatical similares y tener una longitud parecida .
En las preguntas numéricas , las respuestas incorrectas se corresponderán con errores de procedimiento , como el uso de unidades de sentido incorrectas ( + frente a – ) o de unidades de medida erróneas .
No deben ser números escogidos al azar .
El nivel del examen para cada capítulo será el definido en el punto 2 “ niveles de formación de tipo de aeronaves ” .
Sin embargo , el uso de un número limitado de preguntas de nivel inferior es aceptable .
Durante el examen no se tendrá acceso a los textos .
No se permitirá ningún material de referencia .
Se hará una excepción cuando se examine la capacidad del candidato a B1 o B2 para interpretar documentación técnica .
El número de preguntas debe ser al menos de una pregunta por hora de instrucción .
El número de preguntas para cada capítulo y nivel será proporcional a :
las horas de formación efectiva dedicadas a enseñar dicho capítulo y nivel ;
los objetivos de aprendizaje identificados por el análisis de las necesidades de formación .
La autoridad competente del Estado miembro evaluará el número y el nivel de las preguntas al aprobar cada curso .
Para que sea posible conseguir una nota de aprobado exactamente del 75 % , el número de preguntas del examen debe ser múltiplo de 4 .
No deben utilizarse puntuaciones de penalización ( puntos negativos para las preguntas falladas ) .
Los exámenes de fase de fin de módulo no pueden usarse como parte del examen final , a menos que contengan el número y nivel requeridos de preguntas .
Estándar de la evaluación del elemento práctico
Una vez completada la parte práctica de la formación de tipo de aeronave , se debe realizar una evaluación , que debe cumplir los siguientes requisitos :
La evaluación será realizada por asesores designados debidamente cualificados .
La evaluación debe determinar los conocimientos y competencia del alumno .
Estándar del examen de tipo
El examen de tipo será realizado por las organizaciones de formación debidamente aprobadas de acuerdo con lo dispuesto en la Parte 147 , o por la autoridad competente .
El examen debe ser oral , escrito o basado en una evaluación práctica , o una combinación de dichos tipos , y debe cumplir los siguientes requisitos :
Las preguntas del examen oral deben ser abiertas .
Las preguntas del examen escrito deben ser de desarrollo o preguntas multirrespuesta .
La evaluación práctica debe determinar la competencia de una persona para realizar una tarea .
Las materias de examen deben referirse a una muestra de los capítulos expuestos en el programa de formación y el examen de tipo del apartado 3 , al nivel indicado .
El examen debe garantizar que se cumplan los siguientes objetivos :
Hablar de forma correcta y con seguridad acerca de la aeronave y sus sistemas .
Asegurar que se realice de forma segura el mantenimiento , las inspecciones y los trabajos rutinarios según el manual de mantenimiento y otras instrucciones pertinentes y las tareas apropiadas al tipo de aeronaves , como resolución de problemas , reparaciones , ajustes , sustituciones , reglajes y comprobaciones funcionales , como por ejemplo el funcionamiento del motor , etc. , si son necesarias .
Utilizar correctamente toda la documentación técnica de la aeronave .
Utilizar correctamente las herramientas especiales y equipos de ensayo , retirar y sustituir componentes y módulos exclusivos del tipo , incluida cualquier actividad de mantenimiento sobre el ala .
Se aplicarán al examen las condiciones siguientes :
El número máximo de intentos consecutivos es de tres .
Será necesario un plazo de espera de 30 días después del primer intento fallido y de 60 días después del segundo intento fallido .
El solicitante deberá confirmar por escrito a la organización de formación en mantenimiento o a la autoridad competente a la que se dirija la solicitud de examen , el número y las fechas de los intentos realizados durante el año anterior y la organización de formación en mantenimiento o la autoridad competente en la que tuvieron lugar .
El examen de tipo deberá aprobarse y la experiencia práctica requerida realizarse en los tres años anteriores a la solicitud de la anotación de la habilitación en la licencia de mantenimiento de la aeronave .
El examen de tipo debe realizarse en presencia de al menos un examinador .
El examinador o examinadores no deben haber participado en la formación del solicitante .
El examinador debe elaborar y firmar un informe que explique las razones por las que el candidato ha aprobado o ha suspendido .
El programa de formación en el lugar de trabajo será aprobado por la autoridad competente que haya expedido la licencia .
Esta formación será impartida y controlada por una organización de mantenimiento debidamente aprobada para el mantenimiento del tipo de aeronave concreta y será evaluada por asesores designados debidamente cualificados .
Deberá haberse iniciado y completado en los tres años anteriores a la solicitud de anotación de una habilitación de tipo .
El objetivo de la formación en el lugar de trabajo es adquirir la competencia y experiencia necesarias para realizar con seguridad tareas de mantenimiento .
La formación en el lugar de trabajo deberá cubrir un conjunto representativo de tareas aceptable para la autoridad competente .
Las tareas a completar durante esta formación deben ser representativas de la aeronave y de los sistemas , tanto en complejidad como en conocimientos técnicos necesarios para completar la tarea .
Aunque se pueden incluir tareas relativamente simples , también deberán incorporarse y llevarse a cabo otras tareas de mantenimiento más complejas adaptadas al tipo de aeronave .
Cada tarea será firmada por el alumno y confirmada por un supervisor designado .
Las tareas enumeradas se referirán a una ficha de trabajo / hoja de trabajo real , etc.
La evaluación final de la formación en el lugar de trabajo completada es obligatoria y será llevada a cabo por un asesor designado debidamente cualificado .
En las hojas de trabajo / cuaderno de trabajo de la formación en el lugar de trabajo se indicarán los siguientes datos :
Nombre y apellidos del alumno
Fecha de nacimiento
Organización de mantenimiento aprobada
Localización
Nombre del supervisor o supervisores y asesor , ( incluido el número de licencia , si procede )
Fecha de finalización de la tarea
Descripción de la tarea y ficha de trabajo / orden de trabajo / documentación técnica , etc.
Tipo de aeronave y matrícula
Habilitación de aeronave solicitada .
A fin de facilitar la verificación por parte de la autoridad competente , la acreditación de la formación en el lugar de trabajo consistirá en : i ) hojas de trabajo / cuaderno de trabajo detallados , y ii ) un informe de cumplimiento que demuestre cómo la formación en el lugar de trabajo cumple los requisitos de esta Parte .
Para los aviones no presurizados con motor de pistón con una masa máxima de despegue ( MTOM ) inferior a 2000 kg , la duración mínima puede reducirse al 50 % .
Para helicópteros del grupo 2 ( según la definición del punto 66.A.42 ) , la duración mínima puede reducirse en un 30 % .
A efectos del presente apartado 4 , un “ capítulo ” significa cada una de las filas precedidas por un número en la tabla recogida en el subapartado 3.1 e ) .
A efectos del presente apartado 5 , un “ capítulo ” significa cada una de las filas precedidas por un número en las tablas recogidas en los subapartados 3.1 e ) y 3.2 b ) .
Apéndice IV
Requisitos de experiencia para ampliar una licencia de mantenimiento de aeronaves según la Parte 66
La siguiente tabla muestra los requisitos de experiencia para añadir una nueva categoría o subcategoría a una licencia según la Parte 66 .
La experiencia debe ser experiencia práctica de mantenimiento de aeronaves operativas de la subcategoría pertinente para la solicitud .
El requisito de experiencia se reducirá en un 50 % si el solicitante ha completado un curso aprobado según la Parte 147 correspondiente a la subcategoría .
6 meses
2 años
1 año
Ninguno
Apéndice V
Formulario de solicitud — Formulario EASA 19
Este apéndice contiene un ejemplo del formulario que se utilizará para la solicitud de una licencia de mantenimiento de aeronave con arreglo al anexo III ( Parte 66 ) .
La autoridad competente del Estado miembro podrá modificar el formulario EASA 19 exclusivamente con el fin de incluir la información adicional necesaria para documentar el caso cuando los requisitos nacionales permitan o requieran que la licencia de mantenimiento de aeronaves expedida de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) se utilice fuera del contexto de las disposiciones del anexo I ( Parte M ) y el anexo II ( Parte 145 ) . [ … ]
SOLICITUD DE EMISIÓN / MODIFICACIÓN / RENOVACIÓN DE UNA LICENCIA DE MANTENIMIENTO DE AERONAVES ( LMA ) SEGÚN LA PARTE 66
FORMULARIO EASA 19
DATOS DEL SOLICITANTE .
Nombre y apellidos : …
Dirección : …
Nacionalidad : …
Fecha y lugar de nacimiento : …
DATOS DE LA LMA SEGÚN LA PARTE 66 ( si procede ):
Licencia no : …
Fecha de emisión : …
DATOS DE LA EMPRESA :
Referencia de la aprobación de la organización de mantenimiento : …
Teléfono : …
Fax …
SOLICITUD DE : ( marque las casillas correspondientes )
Concesión de LMA
Modificación de LMA
Renovación de LMA
Habilitación
Avión con motor de turbina
Avión con motor de pistón .
Helicóptero con motor de turbina
Helicóptero con motor de pistón .
Aviones no presurizados con motor de pistón con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2 000 kg
Aeronaves de gran tamaño
Aeronaves no de gran tamaño
Anotaciones de tipo / anotaciones de habilitación / supresión de limitaciones ( si procede ):
Solicito la emisión / modificación / renovación de una LMA según la Parte 66 , tal y como se indica , y confirmo que la información proporcionada en el presente formulario es correcta en la fecha de la solicitud .
Declaro que :
No soy titular de ninguna LMA según la Parte 66 emitida en otro Estado miembro .
No he solicitado ninguna LMA según la Parte 66 en otro Estado miembro .
Nunca he sido titular de una LMA según la Parte 66 , emitida en otro Estado miembro , que haya sido revocada o suspendida en otro Estado miembro .
También comprendo que cualquier información que no fuera correcta podría descalificarme para ser titular de una LMA según la Parte 66 .
Firmado : …
Fecha : …
Deseo alegar las siguientes acreditaciones ( si procede ):
Acreditación de experiencia por formación Parte 147
Acreditación de examen por certificado de examen equivalente
Adjúntense todos los certificados pertinentes
Recomendación ( si procede ): Por la presente se certifica que el solicitante ha satisfecho los requisitos pertinentes de conocimientos y experiencia de mantenimiento según la Parte 66 y se recomienda a la autoridad competente que conceda o anote la LMA según la Parte 66 .
Cargo : …
Formulario EASA 19 , edición 3
Apéndice VI
Licencia de mantenimiento de aeronaves prevista en el anexo III ( Parte 66 ) — Formulario EASA 26
En las siguientes páginas se puede encontrar un ejemplo de la licencia de mantenimiento de aeronaves citada en el anexo III ( Parte 66 ) .
El documento debe imprimirse en el formulario estandarizado que se muestra , aunque , si se desea , puede reducirse su tamaño para poder generarlo por ordenador .
Si se reduce el tamaño del documento , se procurará que quede suficiente espacio en los lugares previstos para los sellos oficiales .
No es necesario que los documentos generados por ordenador incorporen todas las casillas cuando estas vayan a quedar en blanco , a condición de que se identifique fácilmente el documento como una licencia de mantenimiento de aeronaves expedida de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) .
El documento puede imprimirse en inglés o en el idioma oficial del Estado miembro , con la salvedad de que , si se emplea el idioma oficial del Estado miembro , debe adjuntarse una segunda copia en inglés en el caso de cualquier titular de licencia que trabaje fuera del Estado miembro , con el fin de asegurar su comprensión para el reconocimiento mutuo .
Todos los titulares de licencia deben tener un número único de licencia basado en un identificador nacional y en un código alfanumérico .
El documento podrá tener las páginas en cualquier orden y no es necesario que tenga líneas divisorias siempre que la información en él contenida se coloque de forma que el diseño de cada página pueda identificarse claramente con el formato del ejemplo de licencia de mantenimiento de aeronaves que figura a continuación .
El documento podrá ser elaborado por : i ) la autoridad competente del Estado miembro , o ii ) una organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( Parte 145 ) si así lo acuerda autoridad competente y en el marco de un procedimiento elaborado como parte de la memoria de la organización de mantenimiento que se menciona en el punto 145.A.70 del anexo II ( Parte 145 ) , aunque en todos los casos será la autoridad competente del Estado miembro la que expida el documento .
La elaboración de cualquier cambio que vaya a introducirse en la licencia de mantenimiento de aeronaves existente podrá llevarla a cabo : i ) la autoridad competente del Estado miembro , o ii ) cualquier organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( Parte 145 ) si así lo acuerda autoridad competente y en el marco de un procedimiento elaborado como parte de la memoria de la organización de mantenimiento que se menciona en el punto 145.A.70 del anexo II ( Parte 145 ) , aunque en todos los casos será la autoridad competente del Estado miembro la que cambie el documento .
Una vez emitida la licencia de mantenimiento de aeronaves , su titular deberá conservarla en buen estado , siendo responsable de evitar que se introduzcan en ella anotaciones no autorizadas .
El incumplimiento de lo dispuesto en el apartado 8 podrá provocar la invalidación del documento , la inhabilitación del titular para ostentar autorizaciones de certificación e incluso la incoación de un proceso penal con arreglo a la legislación nacional .
La licencia de mantenimiento de aeronaves expedida de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) estará reconocida por todos los Estados miembros , no siendo necesario canjearla cuando se trabaje en un Estado miembro distinto del que la expidió .
El anexo del formulario EASA 26 es opcional y solo puede usarse para incluir facultades nacionales cuando tales facultades estuvieran cubiertas por la normativa nacional fuera del ámbito del anexo III ( Parte 66 ) .
La licencia de mantenimiento de aeronaves expedida de conformidad con el anexo III ( Parte 66 ) por la autoridad competente del Estado miembro podrá tener una paginación diferente y carecer de líneas divisorias .
Con respecto a la página de habilitaciones de tipos de aeronaves , la autoridad competente del Estado miembro podrá optar por no expedirla hasta que sea necesario refrendar la primera habilitación de tipo de aeronave , y tendrá que incluir más de una cuando haya varios tipos de aeronaves que se deban enumerar .
No obstante lo dispuesto en el apartado 13 , toda página expedida se ajustará al formato prescrito y contendrá la información especificada para ella .
La licencia indicará claramente que las limitaciones son exclusiones de las facultades de certificación .
Si no hay limitaciones aplicables , la página de LIMITACIONES indicará “ Sin limitaciones ” .
Cuando se utilice un modelo preimpreso , toda casilla de categoría , subcategoría o habilitación de tipo que no contenga una anotación de habilitación se marcará oportunamente para indicar ese extremo .
Ejemplo de licencia de mantenimiento de aeronaves con arreglo al anexo III ( Parte 66 ) .
UNIÓN EUROPEA ( * )
[ ESTADO ]
[ NOMBRE Y LOGOTIPO DE LA AUTORIDAD ]
Parte 66
No de licencia [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO].66.[XXXX ]
FORMULARIO EASA 26 , edición 3
Nombre completo del titular :
Fecha y lugar de nacimiento :
V. Dirección del titular :
Nacionalidad del titular :
Firma del titular :
Licencia no :
CONDICIONES :
La presente licencia debe estar firmada por su titular e ir acompañada de un documento de identidad del titular que incluya una fotografía .
El refrendo de cualquier categoría que figure solamente en la(s ) página(s ) titulada(s ) CATEGORÍAS Parte 66 no autoriza al titular a expedir un certificado de aptitud para el servicio a una aeronave .
La presente licencia , cuando vaya refrendada con la habilitación correspondiente a un tipo de aeronave , es conforme a los efectos del anexo 1 de la OACI .
Las facultades del titular de la presente licencia se prescriben en el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 y , concretamente , en su anexo III ( Parte 66 ) .
La presente licencia será válida hasta la fecha especificada en la página de limitaciones , a menos que sea suspendida o revocada con anterioridad .
Las facultades que confiere la presente licencia no podrán ejercitarse a menos que , en los dos años precedentes , el titular haya adquirido seis meses de experiencia en mantenimiento de acuerdo con las facultades otorgadas por la presente licencia o cumpla los requisitos necesarios para la emisión de las facultades pertinentes .
CATEGORÍAS Parte 66
VALIDEZ
Aviones con motor de turbina
n.a .
Aviones con motor de pistón
Helicópteros con motor de turbina
Helicópteros con motor de pistón
Aeronaves de gran tamaño
Aeronaves que no sean de gran tamaño
Aviones no presurizados con motor de pistón con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2 000 kg n.a .
Fecha y firma del funcionario que expide la licencia :
Sello oficial de la autoridad expedidora :
HABILITACIONES DE TIPO DE AERONAVE PARTE 66
Habilitación de tipo de aeronave
Sello y fecha
LIMITACIONES PARTE 66
Válida hasta :
Anexo al FORMULARIO EASA 26
FACULTADES NACIONALES no correspondientes al ámbito de la Parte 66 , de conformidad con [ legislación nacional ] . ( Válido exclusivamente en [ Estado miembro ] )
Fecha y sello oficial
[ SE DEJA EN BLANCO ]
Formulario EASA 26 , edición 3 .
El anexo IV ( Parte 147 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 queda modificado como sigue :
El índice se sustituye por el siguiente :
SUBPARTE A — GENERALIDADES
SUBPARTE B — REQUISITOS DE LA ORGANIZACIÓN
Registros de instructores , examinadores y evaluadores
Equipamientos de instrucción
Material de formación de mantenimiento
Registros
Procedimientos de formación y sistema de calidad
Exámenes
Memoria de la organización de formación de mantenimiento
Atribuciones de la organización de formación de mantenimiento
Cambios en la organización de formación de mantenimiento
SUBPARTE C — CURSO DE FORMACIÓN BÁSICA AUTORIZADO
El curso de formación básica autorizado
Exámenes teóricos básicos
Evaluaciones prácticas básicas
SUBPARTE D — FORMACIÓN DE TIPO DE AERONAVE O DE TAREA
Formación de tipo de aeronave o de tarea
Exámenes de tipo de aeronave y evaluaciones de tareas
SUBPARTE B — CONCESIÓN DE LA APROBACIÓN
Procedimiento para la aprobación y modificaciones de la misma
Procedimiento de validez
Certificado de aprobación de la organización de formación de mantenimiento
SUBPARTE C — REVOCACIÓN , SUSPENSIÓN Y LIMITACIÓN DE LA APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE FORMACIÓN DE MANTENIMIENTO
Revocación , suspensión y limitación de la aprobación de la organización de formación de mantenimiento
Apéndice I — Duración del curso de formación básica
Apéndice II — Aprobación de la organización de formación en mantenimiento con arreglo al anexo IV ( Parte 147 ) — Formulario EASA 11
Apéndice III — Certificados de reconocimiento previstos en el anexo IV ( Parte 147 ) — Formularios EASA 148 y 149 » .
El título de la sección A se sustituye por el siguiente :
« SECCIÓN A
REQUISITOS TÉCNICOS » .
El punto 147.A.125 se sustituye por el siguiente :
La organización conservará los registros de formación , examen y evaluación de todos los alumnos por tiempo ilimitado . » .
El punto 147.A.145 queda modificado como sigue :
La letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Podrá denegarse a una organización la aprobación para realizar exámenes a menos que dicha organización posea la aprobación necesaria para impartir la formación correspondiente . » .
Se añade la letra f ) siguiente :
No obstante lo dispuesto en la letra e ) , una organización aprobada para impartir formación sobre conocimientos básicos o formación de tipo podrá también realizar exámenes de tipo en los casos en que la formación de tipo no sea necesaria . » .
En la sección A , el título de la subparte C se sustituye por el siguiente :
« SUBPARTE C
CURSO DE FORMACIÓN BÁSICA AUTORIZADO »
En el punto 147.A.200 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
En la formación teórica se tratará la materia necesaria para obtener una licencia de mantenimiento de aeronaves de una categoría o subcategoría , como se especifica en el anexo III ( Parte 66 ) . » .
El título de la Sección B se sustituye por el siguiente :
« SECCIÓN B
PROCEDIMIENTOS PARA LAS AUTORIDADES COMPETENTES »
Se suprime el punto 147.B.15 .
En el punto 147.B.120 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Cada organización debe someterse a una auditoría completa de cumplimiento con el presente anexo ( Parte 147 ) a intervalos no superiores a 24 meses .
La auditoría incluirá la supervisión de como mínimo un curso de formación y un examen realizados por la organización de formación en mantenimiento . » .
El apéndice I se sustituye por el siguiente :
« Apéndice I
Duración del curso de formación básica
La duración mínima de un curso completo de formación básica deberá ser la siguiente :
Curso básico
Duración ( horas )
Ratio de formación teórica ( en % )
El apéndice II queda modificado como sigue :
« Apéndice II
Aprobación de la organización de formación en mantenimiento con arreglo al anexo IV ( Parte 147 ) — Formulario EASA 11 [ … ]
Página 1 de 2
[ ESTADO MIEMBRO ( * ) ]
Estado miembro de la Unión Europea ( * * )
CERTIFICADO DE APROBACIÓN DE UNA ORGANIZACIÓN DEDICADA A LA FORMACIÓN Y LOS EXÁMENES EN EL ÁMBITO DEL MANTENIMIENTO
Referencia : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] .147.[XXXX ]
En virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión actualmente en vigor , y con sujeción a las condiciones especificadas a continuación , [ la AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] certifica que
[ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA EMPRESA ]
como organización de formación en mantenimiento de conformidad con la sección A del anexo IV ( Parte 147 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , está aprobada para impartir formación y realizar exámenes con arreglo a la lista de aprobación adjunta , así como para expedir los correspondientes certificados de reconocimiento a los alumnos utilizando las referencias arriba mencionadas
La presente aprobación se limita a lo especificado en la sección sobre el ámbito de los trabajos de la memoria de la organización de formación en mantenimiento que se menciona en la sección A del anexo IV ( Parte 147 ) .
La presente aprobación exige el cumplimiento de los procedimientos especificados en la memoria de la organización de formación en mantenimiento aprobada .
La presente aprobación es válida mientras la organización de formación en mantenimiento aprobada cumpla lo dispuesto en el anexo IV ( Parte 147 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
La presente aprobación es válida por tiempo indefinido siempre que se cumplan las condiciones arriba señaladas , a menos que sea sustituida , suspendida o revocada , o su titular renuncie a ella .
Fecha de la expedición original : …
Fecha de la presente revisión : …
Revisión no : …
Por la autoridad competente : [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ]
Formulario EASA 11 , edición 3 .
o EASA , si es la autoridad competente .
Suprímase para los Estados no miembros de la UE o para EASA .
Página 2 de 2
LISTA DE APROBACIÓN DE UNA ORGANIZACIÓN DEDICADA A LA FORMACIÓN Y LOS EXÁMENES EN EL ÁMBITO DEL MANTENIMIENTO
Organización : [ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA EMPRESA ]
CLASE
CATEGORÍA DE LICENCIA
LIMITACIONES
BÁSICA ( * * )
AVIONES CON MOTOR DE TURBINA ( * * )
AVIONES CON MOTOR DE PISTÓN ( * * )
HELICÓPTEROS CON MOTOR DE TURBINA ( * * )
HELICÓPTEROS CON MOTOR DE PISTÓN ( * * )
AVIÓNICA ( * * )
AVIONES NO PRESURIZADOS CON MOTOR DE PISTÓN CON UNA MASA MÁXIMA DE DESPEGUE IGUAL O INFERIOR A 2 000 KG ( * * )
TIPO / TAREA ( * * )
[ INDÍQUESE TIPO DE AERONAVE ] ( * * * )
La presente lista de aprobación se limita a las formaciones y exámenes especificados en el apartado dedicado al ámbito de los trabajos de la memoria de la organización de formación en mantenimiento aprobada .
Referencia de la memoria de la organización de formación en mantenimiento : …
Fecha de la última revisión aprobada : …
Por la autoridad competente : [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ]
Táchese según proceda si la organización no está aprobada .
Consígnese la habilitación y limitación que corresponda » .
El apéndice III se sustituye por el siguiente :
« Apéndice III
Certificados de reconocimiento previstos en el anexo IV ( Parte 147 ) — Formularios EASA 148 y 149
Formación básica / Examen
El modelo de certificado de formación básica según la Parte 147 que se detalla más abajo puede utilizarse para reconocer la finalización de la formación básica , el examen básico o tanto la formación básica como los exámenes sobre la formación básica .
El certificado de formación debe indicar claramente cada uno de los módulos de examen y la fecha de superación , junto con la versión correspondiente del apéndice I del anexo III ( Parte 66 ) .
Página 1 de 1
CERTIFICADO DE RECONOCIMIENTO
Referencia : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] .147.[XXXX].[YYYYY ]
El presente certificado de reconocimiento es expedido para :
[ NOMBRE ]
[ FECHA y LUGAR DE NACIMIENTO ]
organización de formación en mantenimiento aprobada para impartir formación y realizar exámenes con arreglo a su lista de aprobación y de conformidad con el anexo IV ( Parte 147 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
El presente certificado confirma que la persona arriba mencionada ha superado el curso de formación básica aprobado ( * * ) o el examen básico ( * * ) indicado más abajo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y con el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión actualmente en vigor
[ CURSO DE FORMACIÓN BÁSICA ( * * ) ] y / o [ EXAMEN BÁSICO ( * * ) ]
[ LISTA DE MÓDULOS DE LA PARTE 66 / FECHA DEL EXAMEN SUPERADO ]
Por : [ NOMBRE DE LA EMPRESA ]
Formulario EASA 148 , edición 1 .
o EASA , si es la autoridad competente .
Táchese según proceda .
Formación de tipo / Examen de tipo
El modelo de certificado de formación de tipo según la Parte 147 que se detalla más abajo debe utilizarse para reconocer la finalización de la parte teórica , la parte práctica o las dos partes del curso de formación de habilitación de tipo .
El certificado indicará la combinación de célula / motor para la que se impartió la formación
Las referencias no aplicables deberán borrarse como corresponda y el recuadro de tipo de curso deberá especificar si cubre únicamente la parte teórica o la parte práctica o las partes teórica y práctica .
El certificado de formación debe indicar claramente si se trata de un curso completo o un curso parcial ( como un curso sobre células o grupos de motopropulsión o curso de sistemas de aviónica / eléctricos ) o un curso sobre diferencias que se ofrece para completar la experiencia previa del solicitante ( por ejemplo , curso A340 ( CFM ) para técnicos A320 ) .
Si el curso no es completo , el certificado debe indicar si se han abordado o no las áreas comunes . [ … ]
El presente certificado confirma que la persona arriba mencionada ha superado la parte teórica ( * * ) y / o la parte práctica ( * * ) del curso de formación de tipo de aeronave aprobado indicado más abajo y los exámenes correspondientes , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y con el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión actualmente en vigor
[ CURSO DE FORMACIÓN DE TIPO DE AERONAVE ( * * ) ]
[ FECHAS DE INICIO y CONCLUSIÓN ]
[ ESPECIFICAR LA PARTE TEÓRICA O LA PARTE PRÁCTICA ]
y / o
[ EXAMEN DE TIPO DE AERONAVE ( * * ) ]
[ FECHA DE CONCLUSIÓN ]
Formulario EASA 149 , edición 1 .
Táchese lo que no proceda . » .
FBW — Fly by Wire ( Mandos de vuelo electrónicos ) .
FMS — Flight Management System ( Sistema de gestión del vuelo ) .
MEL//CDL
Documentos que deben llevarse a bordo .
Mantenimiento de la aeronavegabilidad .
Equipamiento mínimo — Vuelos de prueba .
Indicación del ángulo de ataque , sistemas de aviso de entrada en pérdida .
Cabina de vuelo de cristal .
Elementos que aumentan la resistencia , amortiguadores de sustentación , frenos aerodinámicos .
Sistemas de indicación de vibración — HUMS .
Transmisores localizadores de emergencia .
Grabador de voz de la cabina de vuelo .
Cabina de vuelo de cristal .
Apéndice III — Formación de tipo de aeronave y estándar de examen Formación en el lugar de trabajo
TCAS — Traffic Alert Collision Avoidance System ( Sistema de alerta de tráfico aéreo para la prevención de colisiones ) .
La nota mínima para aprobar el examen es de 75 % , lo que significa que si el examen de la formación de tipo está dividido en exámenes diferentes , cada examen debe superarse con una nota de aprobado de al menos el 75 % .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 586/2011 de la Comisión
de 17 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 265/2013 de la Comisión
de 18 de marzo de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Wachauer Marille ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Austria con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Wachauer Marille » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 140 de 16.5.2012 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Wachauer Marille ( DOP )
Decisión 2013/468 / PESC del Consejo
de 23 de septiembre de 2013
por la que se modifica y prorroga la Decisión 2010/565 / PESC relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/565 / PESC [ 1 ] , modificada en último lugar por la Decisión 2012/515 / PESC [ 2 ] .
El 13 de julio de 2012 , el Comité Político y de Seguridad refrendó la recomendación de que se prorrogue hasta el 30 de septiembre de 2013 la EUSEC RD Congo , seguida de una fase final de transición de 12 meses destinada al traspaso de funciones .
Por consiguiente , procede prorrogar la Misión EUSEC RD Congo de una fase final de transición hasta el 30 de septiembre de 2014 .
La EUSEC RD Congo se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión tal como se establece en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/565 / PESC queda modificada del modo siguiente :
El artículo 5 queda modificado como sigue :
se añade el siguiente apartado :
El jefe de misión será el representante de la Misión .
El jefe de Misión podrá delegar tareas de gestión en su personal y tareas financieras en los miembros del personal de la Misión , siempre bajo su completa responsabilidad . » ;
se suprime el apartado 5 .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 8 bis
Procedimientos jurídicos
La Misión EUSEC RD Congo tendrá capacidad para proporcionar servicios y suministros , celebrar contratos y acuerdos administrativos , contratar personal , disponer de cuentas bancarias , adquirir y disponer de activos y liquidar sus deudas , así como emprender acciones judiciales , según proceda con el fin de aplicar la presente Decisión . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Acuerdos financieros
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 será de 12600000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 será de 13600000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2012 y el 30 de septiembre de 2013 será de 11000000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2013 y el 30 de septiembre de 2014 será de 8455000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Los nacionales de terceros Estados podrán participar en las licitaciones .
Previa aprobación de la Comisión , la Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con los Estados miembros , el país anfitrión , terceros Estados participantes y otros actores internacionales con respecto a suministros de equipo , servicios e instalaciones para EUSEC RD Congo .
La Misión EUSEC RD Congo será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto , la Misión firmará un contrato con la Comisión .
La misión EUSEC RD Congo será responsable de cualquier queja u obligación derivada de la aplicación del mandato que comienza el 1 de octubre de 2013 , con excepción de toda queja relativa a una falta grave cometida por el Jefe de la Misión , de la que será enteramente responsable .
Los acuerdos financieros respetaran la cadena de mando tal como se dispone en los artículos 5 y 7 y las condiciones operativas de la Misión EUSEC RD Congo , inclusive la compatibilidad del material y la interoperabilidad de sus equipos .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de la entrada en vigor de la presente Decisión . » .
En el artículo 14 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones de empleo y los derechos y obligaciones del personal internacional y local se estipularán en los contratos que se celebren entre la EUSEC RD Congo y el miembro del personal de que se trate . » .
En el artículo 17 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Será aplicable hasta el 30 de septiembre de 2014 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2010/565 / PESC del Consejo , de 21 de septiembre de 2010 , relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) ( DO L 248 de 22.9.2010 , p. 59 ) .
Decisión 2012/515 / PESC del Consejo , de 24 de septiembre de 2012 , por la que se modifica y prorroga la Decisión 2010/565 / PESC relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) ( DO L 257 de 25.9.2012 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 940/2009 de la Comisión
de 8 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 589/2008 de la Comisión
de 23 de junio de 2008
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a las normas de comercialización de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
A partir del 1 de julio de 2008 , el Reglamento ( CE ) no 1028/2006 del Consejo , de 19 de junio de 2006 , sobre las normas de comercialización de los huevos [ 2 ] , será derogado por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Algunas disposiciones y obligaciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1028/2006 no han sido incluidas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por consiguiente , con objeto de permitir la continuidad y el buen funcionamiento de la organización común del mercado y , en particular , las normas de comercialización , deben adoptarse algunas disposiciones y obligaciones apropiadas en el marco de un Reglamento que establezca normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece los requisitos básicos que deben cumplir los huevos para su comercialización en la Comunidad .
Por motivos de claridad , es preciso establecer nuevas disposiciones de aplicación de esas normas .
Procede , por lo tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 557/2007 de la Comisión [ 3 ] , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 , y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Es necesario que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 4 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 5 ] , se apliquen a los huevos .
Es preciso , por lo tanto , remitirse en la mayor medida posible a esos Reglamentos horizontales .
La práctica de dejar huevos fríos a temperatura ambiente puede resultar en un fenómeno de condensación que propicie la proliferación de bacterias en la cáscara y , probablemente , su penetración en el huevo .
Por consiguiente , los huevos deben almacenarse y transportarse a una temperatura de preferencia constante y , por regla general , no refrigerarse antes de su venta al consumidor final .
Por lo general , los huevos no deben lavarse ni limpiarse , ya que tales prácticas pueden dañar la cáscara de los huevos , la cual constituye una barrera eficaz contra la entrada de bacterias y presenta una amplia gama de propiedades antimicrobianas para los huevos .
Dicho esto , determinadas prácticas , como el tratamiento de los huevos con rayos ultravioletas , no deben considerarse procesos de limpieza .
Además , los huevos de la categoría A no deben lavarse debido a los posibles daños que pueden ocasionarse a las barreras físicas , como la cutícula , durante el proceso de lavado o después del mismo .
Esos daños pueden favorecer la contaminación con bacterias y la pérdida de humedad a través de la cáscara , con el consiguiente aumento de los riesgos para los consumidores , especialmente si las condiciones subsiguientes de secado y almacenamiento no son óptimas .
No obstante , en algunos Estados miembros se utilizan , con buenos resultados , sistemas de lavado de huevos que se hallan sujetos a autorización previa y a una aplicación en condiciones minuciosamente controladas .
Según el dictamen de la Comisión Técnica de Peligros Biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria acerca de los riesgos microbiológicos del lavado de los huevos de mesa , adoptado el 7 de septiembre de 2005 [ 6 ] , a petición de la Comisión , la práctica del lavado de huevos , según se efectúa en determinados centros de embalaje , puede admitirse desde el punto de vista higiénico siempre que , entre otras medidas , se elabore un código de prácticas para los sistemas de lavado de huevos .
Únicamente deberán estar autorizadas para clasificar los huevos por categorías de calidad y peso , en calidad de centros de embalaje , las empresas que dispongan de unos locales y un equipo técnico acordes con la importancia y la naturaleza de sus actividades y aptos , por tanto , para la correcta manipulación de los huevos .
Deberán fijarse plazos máximos para la clasificación , el marcado y el embalaje de los huevos , así como para el marcado de los estuches .
Junto con la obligación general de asegurar la trazabilidad de los alimentos , los piensos , los animales destinados a la producción de alimentos o las sustancias destinadas a ser incorporadas a alimentos o a piensos o con probabilidad de serlo en cualquier fase de la producción , transformación y comercialización , introducida por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 8 ] , y con el objetivo de ejecutar los controles pertinentes , se exigirá determinada información sobre los embalajes para transporte que contengan huevos , así como determinados documentos de acompañamiento .
Es esencial marcar los huevos con el código del productor en el establecimiento de producción cuando los huevos vayan a entregarse a otro Estado miembro .
En lo que atañe más concretamente a los huevos de la categoría B , procede aclarar que , en caso de que el código del productor no baste para distinguir claramente la categoría de calidad , los huevos de la categoría B deberán marcarse con otra indicación .
Resulta conveniente definir la composición del código del productor contemplado en el anexo XIV , parte A , apartado III , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Además , es preciso dejar clara la posibilidad de establecer una excepción al requisito de marcado con el código del productor si el equipo técnico de marcado de los huevos no permite el marcado de los huevos resquebrajados o sucios .
Deben definirse las características de las demás indicaciones posibles para el marcado de los huevos de la categoría B , con arreglo a lo dispuesto en el anexo XIV , parte A , apartado III , punto 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Cuando los huevos se entregan directamente a empresas de la industria alimentaria para su transformación , y existen garantías suficientes con respecto a su destino final , los Estados miembros pueden conceder excepciones al requisito de marcado a los operadores que así lo soliciten .
La Directiva 2000/13 / CE establece normas de carácter general aplicables a todos los productos alimenticios comercializados .
No obstante , es preciso establecer requisitos de marcado específicos para los estuches .
El artículo 9 de la Directiva 2000/13 / CE define la fecha de duración mínima de un producto alimenticio como la fecha hasta la cual este mantiene sus propiedades específicas , siempre que se almacene en condiciones adecuadas .
Por motivos de claridad , debe disponerse que esa fecha no pueda rebasar un plazo superior a 28 días después de la puesta .
Los huevos pueden venderse con una indicación que ponga de relieve su especial frescura .
Con ese fin , debe fijarse un plazo máximo para el uso de ese tipo de indicación .
Los huevos pueden venderse también con una indicación que ponga de relieve la composición específica del pienso administrado a las gallinas ponedoras .
Procede , por lo tanto , fijar los requisitos mínimos aplicables a ese tipo de indicación .
Cuando los huevos se vendan a granel , debe ponerse a disposición del consumidor determinada información que habitualmente figura en el estuche .
Junto a las normas generales de higiene para el envasado y el embalaje de los productos alimenticios , deben establecerse ciertos requisitos adicionales para reducir al máximo el riesgo de deterioro o contaminación de los huevos durante su almacenamiento y su transporte .
Esos requisitos deben basarse en la norma CEPE-ONU no 42 .
Los huevos industriales no son aptos para el consumo humano .
Procede , por lo tanto , exigir el uso de precintos o etiquetas especiales para la fácil identificación de los embalajes que contengan esos huevos .
Solo los centros de embalaje disponen de las instalaciones y el equipo técnico adecuados para el reembalaje de los huevos .
Procede , por lo tanto , restringir toda actividad de reembalaje a dichos centros .
Las empresas del sector alimentario están obligadas a asegurar la trazabilidad de sus productos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Los productores , los colectores y los centros de embalaje deben ser obligados a mantener registros específicos adicionales que permitan a los servicios de inspección comprobar el cumplimiento de las normas de comercialización .
Deben fijarse los métodos y los criterios de ejecución de los controles .
Procede controlar el cumplimiento de las normas de comercialización por lotes enteros , quedando prohibida la comercialización de un lote determinado , si se detecta que no cumple dichas normas , hasta que pueda demostrarse el cumplimiento de las mismas .
Los controles del cumplimiento de las normas de comercialización deben prever ciertos márgenes de tolerancia .
Esos márgenes han de variar en función de los distintos requisitos y las distintas fases de comercialización .
Es posible que los terceros países impongan requisitos de comercialización de los huevos distintos de los fijados para la Comunidad .
Para facilitar las exportaciones , debe permitirse que los huevos embalados y destinados a su exportación se ajusten a esos requisitos .
Deben fijarse las condiciones detalladas para la evaluación de la equivalencia de las normas de comercialización con la normativa comunitaria que efectuará la Comisión a petición de terceros países .
Deben , asimismo , establecerse ciertos requisitos para el marcado y el etiquetado de los huevos importados de terceros países .
Se considera útil que la Comisión disponga de datos sobre el número de instalaciones para gallinas ponedoras registradas .
Los Estados miembros deben denunciar toda infracción significativa de las normas de comercialización para que se pueda prevenir debidamente a los demás Estados miembros que puedan verse afectados .
Las existencias de huevos destinados al comercio al por menor en los departamentos franceses de ultramar dependen en parte del suministro procedente del continente europeo .
Habida cuenta de la duración del transporte y de las condiciones climáticas , la conservación de los huevos que se transportan a los departamentos franceses de ultramar presupone el cumplimiento de medidas específicas de suministro que incluyen la posibilidad de enviar los huevos refrigerados .
Esas medidas especiales pueden justificarse por la actual falta de capacidad de producción de huevos local .
En tanto no se desarrolle una capacidad de producción local suficiente , procede prolongar esas medidas excepcionales durante un plazo razonable .
El anexo XIV , parte A , apartado I , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 permite a los Estados miembros disponer que determinadas modalidades de venta directa de huevos de los productores a los consumidores finales queden dispensadas del cumplimiento de los requisitos fijados en ese Reglamento .
A fin de tener en cuenta las condiciones específicas de la comercialización de huevos en determinadas regiones de Finlandia , las ventas de los productores a los minoristas de esas regiones deben quedar exentas del cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento y del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los Estados miembros deben garantizar que la cría de gallinas en jaulas no acondicionadas quede prohibida a partir del 1 de enero de 2012 conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 1999/74 / CE del Consejo , de 19 de julio de 1999 , por la que se establecen las normas mínimas de protección de las gallinas ponedoras [ 9 ] .
La Comisión deberá , por lo tanto , evaluar antes de dicha fecha la aplicación de las disposiciones voluntarias de etiquetado previstas en relación con las jaulas no acondicionadas a fin de determinar si es necesario imponer la obligatoriedad de dicho etiquetado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
Se aplicarán , según proceda , las definiciones del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 y del anexo I , puntos 5 y 7.3 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Además , a efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« estuche » : envase que contenga huevos de las categorías A o B , excluidos los embalajes para transporte y los contenedores de huevos industriales ;
« venta a granel » : la puesta en venta al por menor , destinada al consumidor final , de huevos no contenidos en estuches ;
« colector » : todo establecimiento registrado con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 para la recogida de huevos en las instalaciones de los productores y su entrega a un centro de embalaje , a un mercado que venda exclusivamente a mayoristas cuyas empresas estén autorizadas como centros de embalaje o a la industria alimentaria y no alimentaria ;
« fecha de venta recomendada » : fecha en la que finaliza el plazo máximo de entrega de los huevos al consumidor final con arreglo al anexo III , sección X , capítulo I , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« industria alimentaria » : todo establecimiento que produzca ovoproductos destinados al consumo humano , con excepción de los servicios de restauración a gran escala ;
« industria no alimentaria » : toda empresa que produzca productos que contengan huevos no destinados al consumo humano ;
« servicios de restauración a gran escala » : las colectividades indicadas en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE ;
« huevos industriales » : los huevos no destinados al consumo humano ;
« lote » : los huevos , en estuches o a granel , procedentes de un mismo establecimiento de producción o centro de embalaje , situados en un mismo lugar , en los mismos estuches o a granel , con una misma fecha de puesta , de duración mínima o de embalaje , un mismo sistema de cría y , en el caso de los huevos clasificados , una misma categoría de calidad y de peso ;
« reembalaje » : el traslado físico de los huevos a otro estuche o el marcado nuevo de un estuche que contenga huevos ;
« huevos » : los huevos con cáscara — sin romper , incubar o cocer — de gallinas de la especie Gallus gallus y aptos para el consumo humano directo o para la preparación de ovoproductos ;
« huevos rotos » : los huevos que presentan roturas tanto de la cáscara como de las membranas , dando lugar a la exposición de su contenido ;
« huevos incubados » : los huevos a partir del momento de su introducción en la incubadora ;
« comercialización » : la posesión a efectos de venta , incluyendo la puesta a la venta , el almacenamiento , el envasado , el etiquetado , la entrega o cualquier otra forma de transferencia , libres de gastos o no ;
« agente económico » : el productor y toda persona física o jurídica relacionada con la comercialización de huevos ;
« lugar de producción » : un establecimiento que cría gallinas ponedoras , registrado con arreglo a la Directiva 2002/4 / CE de la Comisión [ 10 ] ;
« centro de envasado » : un centro de envasado contemplado en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , autorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del presente Reglamento y en el que se clasifiquen los huevos en función de su calidad y peso ;
« consumidor final » : el último consumidor de un producto alimenticio que no lo utilizará como parte de una operación o una actividad empresarial del sector alimenticio ;
« código de productor » : el número de identificación del lugar de producción de conformidad con el punto 2 del anexo de la Directiva 2002/4 / CE .
Artículo 2
Características cualitativas de los huevos
Los huevos de la categoría A deberán presentar las siguientes características cualitativas :
cáscara y cutícula : de forma normal , limpias e intactas ;
cámara de aire : de altura fija no superior a 6 milímetros ; no obstante , la altura de los huevos que se comercialicen con la indicación « extra » no podrá ser superior a 4 milímetros ;
yema : visible al trasluz solo como una sombra , sin contorno claramente discernible , que se mueva solo levemente al girar el huevo y al volver a colocarlo en una posición central ;
clara : transparente y traslúcida ;
germen : desarrollo imperceptible ;
