Por motivos prácticos , los formularios utilizados en la Unión Europea , en el marco del Acuerdo EEE y en el marco del Acuerdo UE-Suiza serán idénticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Quedará derogada la Decisión no 155 , y los modelos de formularios E 401 , E 402 , E 403 , E 404 , E 405 , E 406 , E 407 y E 411 que ésta contiene se sustituirán por los modelos adjuntos a la presente Decisión .
Quedará suprimido el modelo de formulario E 413F que figura en la Decisión no 146 .
Quedará derogada la Decisión no 157 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros pondrán a disposición de las partes interesadas formularios conformes a los modelos adjuntos .
Estos formularios estarán disponibles en las lenguas oficiales de la Comunidad y estructurados de tal manera que puedan superponerse perfectamente las diferentes versiones , con el fin de que todos los destinatarios puedan recibir el formulario impreso en su propia lengua .
La presente Decisión será aplicable el primer día del mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente de la Comisión Administrativa
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento CE no 77/2005 ( DO L 16 de 20.1.2005 , p. 3 ) .
DO L 235 de 23.8.1991 , p. 9 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión no 167 ( DO L 195 de 11.7.1998 , p. 35 ) .
DO L 209 de 5.9.1995 , p. 1 .
Decisión no publicada por la que se extiende la Decisión no 155 a Austria , Finlandia y Suecia .
COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES
Véanse las instrucciones en la página 4
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA COMPOSICIÓN DE LA FAMILIA A EFECTOS DE LA CONCESIÓN DE PRESTACIONES FAMILIARES
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 73 ; artículo 74 ; artículo 77 ; artículo 78
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 86.2 ; artículo 88 ; artículo 90 ; artículo 91 ; artículo 92
Solicitud de certificación
Trabajador por cuenta ajena
Persona a cuyo cargo está el huérfano
Pensionista ( régimen para trabajadores por cuenta ajena ) ( 4 )
Trabajador por cuenta propia
Huérfano
Pensionista ( régimen para trabajadores por cuenta propia ) ( 4 )
Apellido(s ) ( 1bis )
Nombre
Apellido(s ) anteriores ( 1ter ):
Lugar de nacimiento ( 2 ):
Fecha de nacimiento
Sexo :
Nacionalidad :
Número de identificación / seguro : ( 3 ) …
Estado civil
soltero / a
casado / a
viudo / a
divorciado / a
separado / a ( 5 )
cohabitante ( 6 ) ( 7 )
Dirección en el país de residencia de los miembros de la familia
Calle :
Código postal :
Localidad :
País :
Cónyuge
Cónyuge divorciado o separado del trabajador o del titular de pensión
Progenitor superviviente ( 8)
Compañero / a cohabitante ( 6 ) ( 7 )
Número de identificación o de seguro ( 3 ):
Dirección
Ejercicio de una actividad remunerada :
Persona o personas , distinta(s ) del cónyuge , en cuyo(s ) hogar(es ) viven los miembros de la familia
Relación de parentesco con el o los miembros de la familia : …
Miembros de la familia para los que se solicita la concesión de prestaciones familiares , que viven con la persona mencionada en el recuadro 2 o en el recuadro 3
Apellido(s )
Fecha de nacimiento ( 9 )
Parentesco ( 10 )
Lugar de residencia
No de seguro ( 3 )
Nombre y dirección de la institución competente para la concesión de prestaciones familiares
Denominación : …
Dirección ( 11 ): …
Número de referencia del expediente : …
Certificación
La parte B de este formulario deberá cumplimentarla la oficina encargada del registro civil o la autoridad o administración competente en cuestiones de estado civil del país de residencia de los miembros de la familia ( 13 ) .
Composición de la familia en la que viven los miembros mencionados en el recuadro 4
Observaciones ( 13 ) …
Esta información se comunicará únicamente si el formulario va dirigido a una institución danesa , islandesa o noruega ( 14 )
Persona que ejerce la patria potestad : …
no se paga
con fondos públicos
La madre o el padre de los niños
ha(n ) fallecido
no ha(n ) fallecido ( 15 )
En caso afirmativo , fecha del fallecimiento : …
percibe
no percibe ( 15 )
una pensión de vejez o invalidez
Oficina encargada del registro civil o autoridad o administración competente en cuestiones de estado civil ( 12 )
La exactitud de la información citada anteriormente ha sido verificada en los documentos oficiales que obran en nuestro poder por :
Nombre y dirección de la oficina encargada del registro civil , autoridad o administración ( 11 ) …
Sello :
Fecha : …
Firma : …
INSTRUCCIONES
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
Ninguna de las cinco páginas de que consta podrá suprimirse , aunque no contenga ningún dato relevante .
Deberá cumplimentarse en la lengua de la autoridad indicada en el recuadro 8 .
NOTAS
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
( 1 bis ) Para los nacionales españoles , indicar los dos apellidos de nacimiento .
Para los nacionales portugueses , indicar el nombre completo ( nombre , apellido y apellido de soltera ) en el orden en el que aparecen en el documento de identidad o el pasaporte .
Los apellidos anteriores incluyen los apellidos de nacimiento .
En el caso de localidades portuguesas , indicar también la parroquia y el municipio .
Dinamarca , Eslovaquia , Polonia , Liechtenstein , Noruega y Suiza no establecen ninguna diferencia entre « titular de pensión » ( régimen de trabajadores por cuenta ajena ) y « titular de pensión » ( régimen de trabajadores por cuenta propia ) .
Para las instituciones noruegas , indicar la fecha de separación : …
Si va destinado a instituciones checas , danesas , islandesas o noruegas .
Esta información deberá proceder de una declaración del interesado .
Salvo si se menciona en el recuadro 1 .
Para las instituciones danesas y noruegas , mencionar únicamente los hijos menores de 18 años .
Para las instituciones letonas , indicar únicamente los niños menores de 15 años y , si acuden a centros de enseñanza general o de formación profesional , no reciben becas y no están casados , los menores de 20 años .
Indicar el parentesco de cada miembro de la familia con el trabajador , por medio de las abreviaturas siguientes : A = hijo legítimo .
En España y Polonia , hijo nacido del matrimonio ( matrimonial ) e hijo nacido fuera del matrimonio ( no matrimonial ) .
B = hijo legitimado .
C = hijo adoptivo .
D = hijo natural ( cuando la declaración se cumplimente en nombre del padre , sólo deberán mencionarse los hijos naturales cuando la paternidad o la obligación de alimentos del trabajador haya sido reconocida oficialmente ) .
E = hijo de un cónyuge que pertenece a la familia del trabajador .
F = nietos , hermanos y hermanas que el interesado haya acogido en su casa .
También los sobrinos hasta el tercer grado de parentesco si la institución competente fuere una institución griega .
Si la institución competente fuere polaca , únicamente nietos y hermanos cuyo tutor legal sea una persona con derecho o su cónyuge .
G = otros niños que formen parte permanentemente del hogar en pie de igualdad con los hijos del trabajador ( niños acogidos ) .
Si la institución competente fuere polaca , únicamente otros menores cuyo tutor legal sea una persona con derecho o su cónyuge .
H = para las instituciones checas , describir otras modalidades de custodia ( custodia concedida por decisión judicial a otras personas distintas de los padres , el tutor , el curador , etc. )
Los demás parentescos ( por ejemplo , abuelo ) deberán indicarse sin abreviar .
Si un hijo está casado , divorciado o es viudo , indíquese en los puntos 4 y 6.1 .
Indíquese también si un hijo es huérfano de padre o madre , cuando la información vaya dirigida a las instituciones griegas .
Calle , número , código postal , localidad , país .
En España , la Dirección Provincial del Instituto Nacional de Seguridad Social del lugar de residencia o la Autoridad Municipal , en su caso . Cuando se trate de trabajadores del mar , la Dirección Provincial del Instituto Social de la Marina . En Francia , la « mairie » ( ayuntamiento ) o la « caisse d'allocations familiales » ( Caja de subsidios familiares ) .
En Irlanda , « Child Benefit Section , Department of Social Welfare » ( Sección de subsidios infantiles del Ministerio de Previsión Social ) , St . Oliver Plunkett Road , Letterkenny , Co . Donegal .
En Chipre , « Ministry of Finance , Grants and Benefits Service » ( Servicio de ayudas y prestaciones del Ministerio de Finanzas , 1849 , Nicosia .
En Portugal , la « Junta de Freguesia » ( Consejo de parroquia ) del lugar de residencia de los miembros de la familia .
En Eslovaquia , « úrad práce , sociálnych vecí a rodiny » ( Oficina de empleo , asuntos sociales y familia ) del lugar de residencia del solicitante .
En Finlandia , « Social Insurance Institution » ( Instituto de Seguridad Social ) , Helsinki .
En Suecia , el « foersaekringskassan » ( Oficina del Seguro Social ) del lugar de residencia .
En el Reino Unido , « Inland Revenue , Child Benefit Office » ( Hacienda Pública , Oficina de asignaciones familiares ) ( GB ) , PO Box 1 , Newcastle-upon-Tyne NE 88 IAA o , en Irlanda del Norte , « Child Benefit Office » ( Oficina de asignaciones familiares ) ( NI ) , Windsor House , 9-15 Bedford Street Belfast BT2 7UW , o « Inland Revenue , Tax Credits Office » ( Hacienda Pública , Oficina de créditos fiscales ) ( Irlanda del Norte ) , 52-58 Great Victoria Street , Belfast BT2 7WF , según el caso .
En Suiza , la administración local ( oficina de registro ) del lugar de residencia .
Si alguno de los hijos no reside en la dirección señalada en los puntos 2.5 o 3.6 , sírvase indicar la otra dirección .
Para las instituciones noruegas o polacas , indicar si alguno de los hijos reside en un orfanato , un centro de enseñanza especial u otro centro .
Esta información sólo se comunicará si la administración correspondiente dispone de dichos datos .
Táchese lo que no proceda .
E 401 Anexo PL
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LOS INGRESOS FAMILIARES A EFECTOS DE LA CONCESIÓN DE PRESTACIONES FAMILIARES DE CONFORMIDAD CON LA LEGISLACIÓN POLACA
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 86 ; artículo 88 ; artículo 90
Deberá utilizarse para la concesión de prestaciones familiares con arreglo a la legislación polaca .
Este formulario deberá cumplimentarlo la institución de un Estado miembro distinto del Estado miembro competente ( 1 ) .
Persona indicada en el recuadro 1 del formulario E 401
Persona indicada en el recuadro 2 del formulario E 401
Hijo(s ) ( personas indicadas en el recuadro 4 del formulario E 401 )
Salario procedente de una actividad remunerada
Otros ingresos procedentes de actividades profesionales ( actividades por cuenta propia )
Prestaciones de seguridad social :
prestaciones familiares :
Pensión alimenticia recibida ( 3 )
Ingresos totales
Pensión alimenticia abonada a otras personas ( 4 )
Cotizaciones a la seguridad social
Impuesto sobre la renta de las personas físicas ( IRPF )
Institución de un Estado miembro distinto del Estado miembro competente ( 1 )
Dirección ( 5 ): …
Fecha :
Firma :
Este recuadro deberá cumplimentarlo la institución mencionada en el anexo de la Decisión no 151 o en la nueva Decisión no 201 ( por la que se aprueba ese formulario ) .
Si la institución no puede confirmar toda la información , o parte de la misma , el formulario deberá devolverse en blanco o cumplimentado sólo en parte . En la medida de lo posible , deberá ir acompañado de un certificado con la información necesaria correspondiente a la persona o las personas en cuestión .
Período al que se refiere el formulario . La institución mencionada en el recuadro 5 del formulario E 401 deberá indicar este dato .
En caso de que dicho importe no esté incluido en los ingresos mencionados en el punto 1.3 .
Personas no mencionadas en los recuadros 1 , 2 y 4 del formulario E 401 .
Véanse las instrucciones en la página 3
CERTIFICACIÓN DE REALIZACIÓN DE ESTUDIOS PARA LA CONCESIÓN DE PRESTACIONES FAMILIARES
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 86 ; artículo 88 ; artículo 90 ; artículo 91 ; artículo 92
Deberá cumplimentarla la institución competente para la concesión de las prestaciones familiares .
Si el formulario va dirigido a una institución belga o checa , deberá adjuntarse el formulario E 402 anexo .
Solicitante de prestaciones familiares
Pensionista ( régimen de trabajadores por cuenta ajena )
Pensionista ( régimen de trabajadores por cuenta propia )
Persona distinta de las citadas anteriormente
Apellidos anteriores ( 1 bis ):
Alumno o estudiante
Lugar de nacimiento ( 2 ) ( 4 ):
Dirección ( 5 ):
ha concluido los estudios superiores
no ha concluido los estudios superiores ( 11 )
Institución competente para la concesión de prestaciones familiares
Denominación :
Número de referencia del expediente :
Deberá cumplimentarla el centro ( escuela , universidad o centro de enseñanza superior ) y enviarla a la institución indicada en el recuadro 3
La persona indicada en el recuadro 2 cursa estudios en el centro mencionado en el recuadro 7
El curso escolar comenzó el
( fecha ) y terminó el
( fecha )
Tipo de centro ( 6 ):
Modalidad de estudios ( 6 bis ):
Su formación en este centro durará previsiblemente hasta el
El curso se compone de
horas semanales ( 7 ) .
Estas horas se reparten en
por semana ( 8) .
Indicar el número aproximado de horas de estudio en casa necesarias :
por semana ( 9 ) .
Información que sólo debe facilitarse en caso de que la certificación vaya dirigida a instituciones checas , francesas , letonas , luxemburguesas o neerlandesas
La persona indicada en el recuadro 2 cursa estudios en el centro mencionado en el recuadro 7 :
formación general
superiores o universitarios
formación técnica o profesional
de otro tipo ( especifíquese )
Casos particulares ( especifíquense ):
curso por correspondencia
curso nocturno
curso de duración semanal inferior a 20 horas
curso de duración inferior a un año académico , del
otros :
Importe de la matrícula ( 9 ):
La persona mencionada en el recuadro 2 , ¿ es beneficiaria de una beca de estudios ?
Cuantía de la beca :
Tipo de remuneración o asignación ( 10 ):
Estado civil :
Información que debe facilitarse únicamente en caso de que la certificación vaya dirigida a las instituciones alemanas y la duración del curso sea inferior a 10 horas semanales
El curso es obligatorio o está recomendado en un programa de estudios reconocido oficialmente
En caso negativo ,
el curso finaliza con un examen obligatorio o de reconocimento general
durante el curso se examina periódicamente a los alumnos
las lecciones del curso requieren una preparación o un seguimiento intensivos
se adquieren conocimientos o competencias adicionales que son necesarios o útiles para el curso
Escuela , universidad o centro de enseñanza superior
Deberá cumplimentarse en el idioma del centro mencionado en el recuadro 7 .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
En el caso de la República Checa , cuando las prestaciones familiares sean solicitadas por un estudiante , las personas especificadas en los recuadros 1 y 2 son idénticas .
Para los nacionales suecos , esta información sólo podrá comunicarse si se considera necesaria .
Indicar si se trata de una escuela pública , privada o concertada .
Se indicará únicamente cuando la institución que figura en el recuadro 3 sea del Reino Unido .
( 6 bis ) Para las instituciones eslovacas , indicar si los estudios se cursan a tiempo parcial o completo .
Para las instituciones alemanas , rellenar el recuadro 6 si el curso tiene una duración inferior a 10 horas semanales .
Debe cumplimentarse si el formulario va dirigido a una institución belga o finlandesa ; el número de medias jornadas ha de indicarse si se trata de escuelas primarias o secundarias .
Para las instituciones neerlandesas .
Para las instituciones maltesas , indicar si el estudiante recibe algún tipo de remuneración por sus estudios y , en tal caso , señalar su cuantía semanal .
Para las instituciones eslovacas , indicar si se ha completado la educación secundaria .
Instrucciones y notas en la página 3 del formulario E 402
E 402 anexo
Deberá cumplimentarlo la escuela o bien el centro de enseñanza superior o universitaria mencionado en el recuadro 2 en caso de que la solicitud de prestaciones familiares vaya dirigida a una institución belga o checa
¿ De cuántas medias jornadas y cuántas horas semanales se componen los cursos ?
medias jornadas :
horas :
Las clases
no se imparten antes de las 19 horas .
El alumno
asiste regularmente
no asiste regularmente a las clases .
En caso negativo , indicar el número de días de ausencia y el motivo :
Los cursos mencionados en el punto 1.1 anterior
incluyen
no incluyen
las horas de prácticas fuera del centro necesarias para la obtención de un diploma oficial .
En caso afirmativo , indicar el sueldo o salario bruto abonado o las retribuciones brutas concedidas :
las horas dedicadas a ejercicios prácticos en el centro .
En caso afirmativo , indicar el número de horas por semana :
las horas dedicadas a estudiar en el centro .
Tipo de enseñanza impartida
formación artística
formación superior no universitaria
formación universitaria
El alumno
está elaborando
no está elaborando
una tesis .
En caso afirmativo , indicar
¿ desde qué fecha ?
¿ cuándo ha de presentarla ?
está oficialmente reconocido
no está oficialmente reconocido
corresponde a un programa oficialmente reconocido no corresponde a un programa oficialmente reconocido
Indicar los períodos de vacaciones
vacaciones de Navidad :
desde …
y el …
vacaciones de Semana Santa :
vacaciones de verano :
CERTIFICACIÓN DE APRENDIZAJE Y / O DE ESTUDIOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL PARA LA CONCESIÓN DE PRESTACIONES FAMILIARES
Si el formulario va dirigido a una institución francesa , deberá adjuntarse el formulario E 403 anexo en caso de que el interesado curse una formación profesional .
Dirección en el país de residencia del aprendiz ( 4 ): …
Aprendiz
Estudiante de formación profesional ( 5 )
Dirección ( 4 ):
Institución competente para la concesión de las prestaciones familiares
Dirección ( 4 ): …
Deberá cumplimentarla la persona , la empresa o la institución encargada del aprendizaje y deberá enviarse al organismo responsable de la supervisión del aprendizaje , el cual deberá hacerla llegar a la institución indicada en el recuadro 3 .
Información relativa al aprendizaje
La persona indicada en el recuadro 2 es aprendiz en nuestro establecimiento desde el …
para su formación en el oficio de : …
El aprendizaje ocupa
… días por semana
… horas por semana
y se prolongará hasta el …
El aprendiz
recibe
una retribución o beca de aprendizaje
neta ( 6 )
bruta que se eleva a
semanales
mensuales
otras prestaciones ( 7 ) en concepto de
vivienda
pensión completa
media pensión
propinas
comidas al día
otros ( 8)
del … al … por un total de : …
no recibe
otras prestaciones
Lugar de trabajo : …
Nombre de la persona , la empresa o la institución encargada del aprendizaje :
Visto bueno del organismo responsable de la supervisión del aprendizaje ( 9 )
Se compone de tres páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse aun cuando no contenga ninguna mención útil .
Deberá cumplimentarse en el idioma del organismo mencionado en el recuadro 5 .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Para las instituciones francesas , deberá cumplimentarse el formulario E 403 anexo si el interesado cursa una formación profesional práctica .
Para las instituciones alemanas , indicar únicamente el importe bruto de la beca de estudios .
En su caso , precisar las otras prestaciones en el recuadro siguiente .
Este recuadro deberán cumplimentarlo las instituciones que figuran a continuación . En Irlanda : « Child Benefit Section , Department of Social and Family Affairs » ( Departamento de prestaciones por hijos , Ministerio de Asuntos Sociales y de la Familia ) — St . Oliver Plunkett Road , Letterkenny , Co . Donegal — , en el caso de los aprendizajes no supervisados por la autoridad de formación industrial ( FAS ) ; en Italia , « Ufficio provinciale del lavoro e della massima occupazione » ( Oficina provincial del trabajo y del empleo ) ; y en Eslovenia , la Cámara de Oficios de Eslovenia .
De conformidad con la legislación francesa , formación previa y de preparación a la vida profesional cuyo objeto sea permitir a las personas que carezcan de cualificaciones profesionales y de contrato de trabajo acceder a un nivel que les permita cursar una formación profesional oficial o incorporarse directamente a la vida profesional .
Indicar el importe recibido en la divisa del Estado en cuyo territorio se lleva a cabo la formación profesional .
Completar en caso de que exista dicho organismo en el país donde se lleva a cabo la formación profesional .
Instrucciones y notas en la página 3 del formulario E 403
E 403 anexo
Deberá cumplimentarse cuando la solicitud de prestaciones familiares deba presentarse en una institución francesa y se refiera a una persona que esté cursando estudios de formación profesional ( 9 )
Información sobre la formación profesional ( 9 )
La persona mencionada en el recuadro 2 del formulario E 403
cursa estudios de formación profesional desde el …
cursó estudios de formación profesional del … al
¿ Tiene un contrato de trabajo para esta formación ?
Tipo de formación recibida : …
Duración total de la formación : … ( meses , semanas )
Número de horas de formación :
parte teórica
… por semana
… al mes
cursos prácticos
¿ Recibe una retribución durante la formación ?
En caso afirmativo , tipo de retribución :
Importe mensual neto ( 10 ):
Lugar donde recibe la formación : …
Nombre de la persona , la empresa o la institución encargada de la formación :
Visto bueno del organismo responsable de la supervisión de la formación ( 11 )
CERTIFICADO MÉDICO PARA LA CONCESIÓN DE PRESTACIONES FAMILIARES
Persona a la que se refiere el presente certificado médico
Deberá cumplimentarla el médico designado por el organismo de enlace ( 5 ) ( 6 ) del país de residencia de la persona examinada y enviarse a la institución indicada en el recuadro 3 .
Las facultades físicas o mentales de la persona examinada :
están disminuidas
no están desminuidas
La persona examinada :
es capaz de ganarse la vida
es incapaz de ganarse la vida y de continuar estudios de formación profesional debido a una deficiencia física o mental
no es ama de casa
En caso afirmativo :
está
no está en condiciones de realizar las labores del hogar
Observaciones :
Descripción del estado de la persona examinada :
Fecha del inicio de la discapacidad o enfermedad ( indíquese con la mayor precisión posible ):
Duración probable : …
Un nuevo reconocimiento :
es necesario
no es necesario
En caso afirmativo , fecha del reconocimiento : …
Apellidos y nombre del médico : …
Deberá cumplimentarse en la lengua del médico que expide el certificado .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Para los nacionales españoles , indicar los dos apellidos de nacimiento .
O el médico de la caja designado por el organismo de enlace .
En Eslovenia , es el médico elegido .
E 404 Anexo PL
CERTIFICADO MÉDICO PARA LA CONCESIÓN DE PRESTACIONES FAMILIARES DE ACUERDO CON LA LEGISLACIÓN POLACA
Debe utilizarse para la concesión de prestaciones familiares en función de la salud de los miembros de la familia , de acuerdo con la legislación polaca .
Solicitud de la certificación
Debe cumplimentarla la institución polaca competente para la concesión de las prestaciones familiares .
Solicitante de las prestaciones familiares
Persona distinta de las citadas anteriormente
Pensionista ( régimen de trabajadores por cuenta ajena )
Pensionista ( régimen de trabajadores por cuenta propia )
Apellido(s ) ( 1 )
Apellidos anteriores ( 1 ):
Números PESEL y NIP :
Dirección ( 3 ): …
Persona a la que se refiere el presente certificado médico
Apellidos anteriores ( 1 ):
Institución competente para la concesión de las prestaciones familiares
Número de referencia del expediente : …
Deberá cumplimentarla el médico designado por el organismo de enlace ( 4 ) del país de residencia de la persona examinada y enviarse a la institución indicada en el recuadro 3 .
En función de la edad de la persona a la que se refiere el certificado , debe cumplimentarse la parte I o la parte II .
En función del estado de salud de las personas mayores de 16 años , debe cumplimentarse la parte II.a ) o la parte II.b ) . Además , véase información .
I. Personas menores de 16 años
Discapacidad
Edad del niño cuando se realizó el examen :
años
meses
Peso del niño :
Estatura
La duración probable de la incapacidad mental o física por causa de malformación congénita , enfermedad crónica o daños funcionales será superior a doce meses :
Precisa asistencia o cuidados permanentes para satisfacer necesidades básicas que le permitan vivir de una manera adecuada con arreglo a su edad :
Personas mayores de 16 años
Nivel de discapacidad grave ( debido a una discapacidad física )
Capacidad limitada para trabajar :
es incapaz de trabajar
sólo es capaz de trabajar en condiciones de trabajo protegido
Para realizar funciones sociales precisa :
cuidados permanentes y asistencia de otras personas
cuidados a largo plazo y asistencia de otras personas
Es incapaz de vivir de manera independiente
Nivel de discapacidad medio ( debido a una discapacidad física )
cuidados temporales y asistencia de otras personas
cuidados parciales y asistencia de otras personas
Período en el que se produjo la discapacidad : antes de los 16 años
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos o indicando , en su caso , « Sí » o « No » .
Deberá cumplimentarse en la lengua del médico que extiende el certificado .
INFORMACIÓN
De conformidad con la legislación polaca , las personas menores de 16 años se consideran discapacitadas si sufren algún tipo de incapacidad física o mental de una duración probable superior a doce meses debido a una malformación congénita , una enfermedad crónica o daños funcionales y precisan cuidados o asistencia permanentes para poder satisfacer las necesidades básicas que les permitan vivir de manera apropiada con arreglo a su edad .
Si se indica « Sí » en los recuadros 4.2 y 4.3 significa que se trata de una persona con discapacidad con arreglo a la legislación polaca .
Con respecto a las personas con discapacidad física o mental , la legislación polaca distingue tres grados de discapacidad : grave , media o leve .
Una persona con discapacidad grave es aquella que presenta una incapacidad física que le impide trabajar , o hacerlo únicamente en condiciones de empleo protegido , es incapaz de vivir de manera autónoma , y precisa cuidados y ayuda permanentes o de larga duración para poder desarrollar sus funciones sociales .
Una persona con discapacidad media es aquella que presenta una incapacidad física que le impide trabajar , o hacerlo únicamente en condiciones de empleo protegido , es incapaz de vivir de manera autónoma , y precisa cuidados y ayuda temporal o parcial para poder desarrollar sus funciones sociales .
Si se indica « Sí » en los recuadros : — 4.4 a ) , 4.5 a ) , 4.6 ; o 4.4 a ) , 4.5 b ) , 4.6 ; o 4.4 b ) , 4.5 a ) , 4.6 ; o 4.4 b ) , 4.5 b ) , 4.6 significa que se trata de una persona con discapacidad grave ; — 4.7 a ) o 4.7 b ) , 4.8 a ) o 4.8 b ) significa que se trata de una persona con discapacidad media .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA TOTALIZACIÓN DE LOS PERÍODOS DE SEGURO , DE ACTIVIDAD POR CUENTA PROPIA O AJENA , O BIEN A OCUPACIONES SUCESIVAS EN VARIOS ESTADOS MIEMBROS ENTRE LAS FECHAS DE PAGO PREVISTAS EN LA LEGISLACIÓN DE DICHOS ESTADOS
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 12 ; artículo 72
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 10 bis ; artículo 85.2 y 3
Esta certificación será expedida a petición del interesado .
En su caso , la institución competente se dirigirá , para obtenerla , a la última institución a la que el asegurado haya estado anteriormente afiliado .
Esta parte deberá cumplimentarla la institución competente para la concesión de prestaciones familiares a la que está afiliado el asegurado
Desempleado
separado / a
conviviente ( 4 ) ( 5 )
Dirección ( 6 ):
Beneficiario de las prestaciones familiares
Período sobre el que se solicita la información
Del …
Nombre y dirección del empleador ( 7 ):
Tipo de actividad por cuenta propia ( 7 ):
Institución a la que estaba afiliado anteriormente el asegurado en virtud de un actividad por cuenta ajena o por cuenta propia
Institución del lugar de residencia de los miembros de la familia
Institución a la que está afiliado actualmente el asegurado
Dirección ( 6 ): …
Esta parte deberá cumplimentarla la institución competente para la concesión de prestaciones familiares a la que estaba afiliado el asegurado anteriormente
Certificamos que el asegurado cuyos datos figuran en el recuadro 1
ha estado asegurado del … al … ( 8) …
en ( 9 ) …
Tiene derecho a prestaciones familiares
No tiene derecho a prestaciones familiares
Le han sido abonadas prestaciones familiares del
Miembros de la familia por los que se abonaron las prestaciones familiares :
Importe mensual
¿ Están los importes revalorizados ?
Institución a la que estaba afiliado anteriormente el asegurado en virtud de un actividad por cuenta ajena o por cuenta propia
Observaciones :
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Para los nacionales españoles , indicar los dos apellidos de nacimiento . Para los nacionales portugueses , indicar el nombre completo ( nombre , apellido y apellido de soltera ) en el orden del registro civil , tal como aparece en el documento de identidad o el pasaporte .
Para el período anterior al traslado del trabajador al Estado miembro a cuya legislación está sujeto en la actualidad .
( 8)a ) Si va dirigido a instituciones griegas , indicar el número de días de trabajo cubiertos durante el año civil anterior al de la solicitud de las prestaciones familiares .
Si va dirigido a instituciones belgas , indicar en el recuadro siguiente el número de días de trabajo por cuenta ajena o por cuenta propia : Número de días de trabajo por cuenta ajena : …
Número de días de trabajo por cuenta propia : …
Si va dirigido a instituciones francesas , indicar en el recuadro siguiente el número de días y horas de trabajo por cuenta ajena , así como la remuneración bruta recibida : Número de días de trabajo por cuenta ajena
Número de horas de trabajo por cuenta ajena
Remuneración bruta recibida
Durante el último mes
Durante los últimos tres meses
Durante los últimos seis meses
País en el que se ha ejercido la actividad de que se trata .
Véanse las instrucciones en la página 2
E 405 Anexo PL
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LOS BENEFICIARIOS DE UN PERMISO PARENTAL A EFECTOS DE LA CONCESIÓN DE PRESTACIONES FAMILIARES
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 12 ; artículo 72 ; artículo 73
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 10 bis ; artículo 85 ; artículo 86
Números PESEL y NIP :
soltero / a
separado / a
conviviente ( 3 ) ( 4 )
Persona a la que se expide la certificación
Período al que se refiere la certificación :
al …
Institución competente para la concesión de prestaciones familiares
Deberá cumplimentarla la institución competente para la concesión de prestaciones familiares a la que estaba afiliada anteriormente el interesado
Certificamos que la persona citada en el recuadro 2
fue trabajador asalariado en el período del … al … ( 6 )
en … ( 7 )
La persona citada en el recuadro 2
ejerce actualmente una actividad por cuenta ajena o se dedica a otra actividad laboral remunerada
disfruta actualmente de un permiso parental ( 8)
Denominación de la institución a la que estaba afiliada en último lugar como trabajador por cuenta ajena la persona mencionada en el recuadro 2
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
Se compone de dos páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse aun cuando no contenga ninguna mención útil .
Si va destinado a instituciones neerlandesas , islandesas , noruegas o polacas .
La información se basa en la declaración del interesado .
Indicar las fechas exactas ( día / mes / año ) .
País en el que se llevó a cabo la actividad en cuestión .
Hace referencia a las prestaciones concedidas a un hijo cuando uno de los progenitores disfruta de un permiso parental .
Ver las instrucciones en la página 2
CERTIFICACIÓN DE REALIZACIÓN DE EXÁMENES MÉDICOS POSNATALES
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 73 ; artículo
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 86 ; artículo 88
Indicaciones dirigidas al asegurado
Para tener derecho a las prestaciones familiares francesas en virtud de los artículos 73 y 74 , el niño deberá ser sometido a exámenes médicos posnatales , uno a la edad de nueve o diez meses y otro a la edad de veinticuatro o veinticinco meses .
Si no se cumple esta obligación en los plazos señalados se perderá parte de los derechos .
Para tener derecho a las prestaciones familiares eslovacas en virtud de la legislación eslovaca , el niño debe estar registrado oficialmente como paciente de un médico y someterse periódicamente a reconocimientos médicos preventivos y a las inoculaciones correspondientes al régimen de vacunación obligatorio .
Apellido(s ) ( 1 bis )
Apellidos anteriores ( 1 bis )
Lugar de nacimiento ( 1 ter ):
Número de identificación o de seguro ( 1 quater ):
Dirección ( 2 ):
Hijo para el que se solicita la presente certificación
Institución competente para la concesión de las prestaciones familiares
Dirección ( 2 ): …
Debe cumplimentarla el médico que trata al niño o el médico elegido por la persona que tiene su custodia .
El niño cuyos datos aparecen en el recuadro 2 fue sometido el
a un examen médico a la edad de 9 o 10 meses
a un examen médico a la edad de 24 o 25 meses
Apellidos y nombre del médico :
Código del país a cuya legislación está sometido el trabajador : FR = Francia ; SK = Eslovaquia .
CERTIFICADO MÉDICO PARA LA CONCESIÓN DE UN SUBSIDIO FAMILIAR ESPECIAL O DE SUBSIDIOS FAMILIARES INCREMENTADOS PARA HIJOS CON MINUSVALÍAS
Debe cumplimentarla la institución competente para la concesión de las prestaciones familiares .
El médico designado por la institución del lugar de residencia del niño examinado deberá cumplimentar esta página y la siguiente y enviarlas a la institución mencionada en el recuadro 3 . Se adjuntará todo justificante médico reciente ( fotografías , radiografías , resultados de reconocimientos médicos , etc. )
Edad del niño cuando se realizó el examen :
Peso :
kilos
gramos
Estatura :
centímetros
Retraso psicomotor
Retraso respecto al nivel normal de su edad :
En caso afirmativo , especificar :
Autonomía
¿ Puede el niño sentarse sin ayuda ?
¿ Camina ?
¿ Habla ?
¿ Se viste solo ?
¿ Come solo ?
¿ Escribe ?
¿ Es incontinente ?
Asistencia
¿ Requiere el niño , por su estado , la asistencia de otra persona ?
¿ Asistencia constante ?
¿ Diaria pero no continua ?
¿ Requiere otras medidas ? ( especificar ):
Naturaleza de la discapacidad principal
La discapacidad del niño es de naturaleza
sensorial
visual :
auditiva :
motriz :
nivel mental :
comportamiento :
de otro tipo :
Origen de la discapacidad ( 3 )
anomalía congénita :
enfermedad :
fecha de aparición de la discapacidad :
fecha del diagnóstico :
mes :
año :
inicio del tratamiento :
accidente :
fecha del accidente :
Discapacidades asociadas
¿ Cuáles ?
Otras deficiencias :
Otras observaciones
Discapacidades en la familia :
Exámenes complementarios realizados anteriormente :
( en su caso , adjuntar copias de los informes de los mismos )
Tratamiento , incluidas rehabilitación y readaptación .
¿ Qué tipos de tratamiento se aplican ?
¿ Desde qué fecha ?
¿ Qué tipos de tratamiento se aconsejan ?
Cirugía :
Hospitalizaciones ( en los tres últimos años ):
Tratamiento a domicilio ( medicamentos , etc. ):
¿ Desde qué fecha ? … / … / …
Rehabilitación :
Inicio
Frecuencia
¿ Dónde ?
Logopedia :
Fisioterapia :
Terapia ocupacional :
( Psico)terapia :
primera ayuda a domicilio :
Medidas de educación y formación
¿ Qué tipos de educación y formación se facilitan ?
¿ Qué educación y formación se aconsejan ?
Pronóstico
Especifíquese :
Código de enfermedad de la CIE ( Clasificación internacional de enfermedades — OMS ):
Inicio de la enfermedad :
Fecha del próximo control :
No podrá suprimirse ninguna de las cuatro páginas de que consta , aunque no contenga ningún dato relevante .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
En caso de que no se posea , indicar expresamente « ninguno » .
Debe completarse únicamente si la institución competente para la concesión de las prestaciones familiares es belga o eslovaca .
En Eslovenia , la cumplimenta una comisión médica nombrada por el Ministro de Trabajo , Familia y Asuntos Sociales .
SOLICITUD DE INFORMACIÓN SOBRE EL DERECHO A PRESTACIONES FAMILIARES EN LOS ESTADOS MIEMBROS DE RESIDENCIA DE LOS MIEMBROS DE LA FAMILIA
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 76
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 10
La institución competente para el pago de las prestaciones familiares en el Estado miembro en el que el trabajador realiza una actividad por cuenta ajena o por cuenta propia que desee saber si los miembros de la familia tienen derecho a prestaciones familiares en su Estado miembro de residencia deberá cumplimentar dos copias de la parte A y enviarlas a la institución del lugar de residencia de los miembros de la familia .
Cónyuge ( ex cónyuge ) u otras personas cuyo derecho a prestaciones familiares en el país de residencia de los miembros de la familia deba comprobarse .
Relación de parentesco con los miembros de la familia que figuran en el recuadro 3 :
Período al que se refiere la información solicitada : …
Miembros de la familia ( 6 )
Parentesco ( 5 )
Lugar de residencia real ( 7 )
Número de identificación o de seguro ( 3 )
Información relativa a la actividad realizada en el país de residencia de los miembros de la familia
Empleador : …
Actividad por cuenta propia : …
Actividad considerada como actividad principal en los términos de la Decisión no 119 ( 15 ):
Institución competente
Número de referencia del expediente ( 8) : …
Deberá cumplimentarla la institución competente del lugar de residencia de los miembros de la familia o el empleador de la persona mencionada en el recuadro 2 ( 9 ) .
Certificación expedida por el empleador o por la institución competente para el pago de las prestaciones familiares en el lugar de residenciade los miembros de la familia .
Durante el período comprendido entre el …
la persona mencionada en el recuadro 2 :
desempeñó una actividad profesional ( o una actividad considerada como tal en los términos de la Decisión no 119 ) ( 15 )
no desempeñó una actividad profesional ( o una actividad considerada como tal en los términos de la Decisión no 119 ) ( 15 )
Por lo que respecta al período comprendido entre el …
tiene derecho a prestaciones familiares para los miembros de la familia
importe total de las prestaciones familiares : …
no tiene derecho a prestaciones familiares por los siguientes motivos :
no ha presentado ninguna solicitud ( 10 )
Ingresos de las personas mencionadas en los recuadros 2 y 3 ( 4 bis )
Datos relativos a las prestaciones familiares indicadas en el recuadro 6 , desglosados por cada miembro de la familia ( 11 )
Parentesco
Datos adicionales sobre cada miembro de la familia :
Miembro de la familia
Tipo de prestaciones ( 14 )
Importe ( 12 )
Periodicidad ( semanal / mensual )
Empleador de la persona mencionada en el recuadro 2 ( 9 )
Nombre del empleador ( si se trata de una empresa , razón social ): …
Institución del lugar de residencia de los miembros de la familia ( 13 )
Dirección ( 4 ): …
No podrá suprimirse ninguna de las cinco páginas de que consta , aunque no contenga ningún dato relevante .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Si el formulario está destinado a una institución húngara , indicar también la última dirección húngara .
( 4 bis ) Para las instituciones checas , enviar la certificación de los ingresos de las personas especificadas en los apartados 2 y 3 .
Cuando se solicite la prestación hasta el 30 de septiembre del año en curso , la certificación de los ingresos debe corresponder al año civil previo al año anterior ; cuando la solicitud se presente a partir del 1 de octubre del año en curso , dicha certificación debe referirse al año civil anterior .
Indicar todos los tipos de ingresos en función de su fuente ( actividad por cuenta propia o ajena , arrendamientos , becas , pagos por manutención , etc. ) , incluidas prestaciones sociales ( prestaciones por desempleo , pensiones , subsidio de enfermedad , prestaciones familiares , etc. ) .
También los sobrinos hasta el tercer grado de parentesco si la institución competente es una institución griega .
Si la institución competente fuere polaca , únicamente nietos y hermanos cuyo tutor legal sea una persona con derecho o su cónyuge .
Si la institución competente fuere polaca , únicamente otros menores cuyo tutor legal sea una persona con derecho o su cónyuge .
H = para las instituciones checas , describir otras formas de custodia ( custodia concedida a raíz de una decisión judicial a personas distintas de los padres , el tutor , el curador , etc. ) .
De conformidad con la legislación checa , están equiparados los hijos legitimados y adoptivos que se mencionan en las letras B y C.
Para las instituciones noruegas , indicar únicamente los hijos menores de 16 años .
Para las instituciones letonas , indicar únicamente los niños menores de 15 años y , si acuden a centros de enseñanza general o de formación profesional , no reciben becas y no están casados , los menores de 20 años .
Si alguno de los miembros de la familia no reside en la dirección señalada en el punto 2.3 , indíquese la otra dirección .
Para las instituciones letonas y noruegas , indicar si alguno de los hijos reside en un orfanato , un centro educativo especial u otro centro .
Reservado a la institución remitente .
El empleador deberá cumplimentar la certificación únicamente en el caso de que esté obligado a abonar las prestaciones familiares del país de residencia .
En este caso la institución del lugar de residencia deberá indicar el importe de las prestaciones familiares que se hubieran concedido si se hubiera presentado una solicitud .
Si carece de la información necesaria para ello , deberá señalar en el recuadro 7 las tarifas que contempla su legislación para cada miembro de la familia .
Para las prestaciones familiares noruegas , indicar únicamente el importe global .
En su caso , señalar las tarifas a las que alude la nota a pie de página 10 .
Este recuadro deberá cumplimentarlo la institución del lugar de residencia de los miembros de la familia o , en su defecto , el organismo de enlace .
Para las instituciones eslovacas y checas , indicar el tipo de prestación familiar .
DO C 295 de 2.11.1983 , p. 3 .
El mantenimiento de los hijos
En Letonia , « Valsts sociālās apdrošināšanas aģentūra » ( Agencia estatal de la seguridad social ) , Riga .
En Polonia , el municipio o distrito .
se imparten
Ingresos brutos de las personas enumeradas en los recuadros 1 , 2 y 4 del formulario E 401 en el período comprendido entre … y … en un Estado miembro distinto del Estado competente ( 2 )
desde el …
en el período del …
El programa de estudios
En caso afirmativo , porcentaje de disminución : … %
Apellidos y nombre : …
Dirección ( 4 ): …
Reglamento ( CE ) no 960/2004 de la Comisión
de 12 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de la Comisión
de 3 de agosto de 2006
por la que se modifica el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa con vistas a la producción de vacunas
[ notificada con el número C(2006 ) 3447 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa , por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 67 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/85 / CE establece las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de brote de fiebre aftosa , así como determinadas medidas preventivas destinadas a aumentar la concienciación y la preparación de las autoridades competentes y de los ganaderos ante dicha enfermedad .
Como medida preventiva , la Directiva 2003/85 / CE establece que los Estados miembros deben asegurarse de que la manipulación de virus vivos de la fiebre aftosa para la fabricación , bien de antígenos inactivados destinados a la producción de vacunas , bien de vacunas , y para la investigación relacionada se lleva a cabo únicamente en los laboratorios enumerados en la parte B de su anexo XI .
Las autoridades competentes de Alemania han informado oficialmente a la Comisión de algunos cambios relacionados con los fabricantes de vacunas contra la fiebre aftosa en ese Estado miembro .
Alemania ha renovado las necesarias garantías de seguridad para el laboratorio situado en su territorio .
Por razones de seguridad , es importante mantener actualizada en la Directiva 2003/85 / CE la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa con vistas a la producción de vacunas .
Por consiguiente , es necesario sustituir la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa con vistas a la producción de vacunas que figura en la parte B del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE por la lista del anexo de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE , la parte B se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 3 de julio de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión 2005/615 / CE de la Comisión ( DO L 213 de 18.8.2005 , p. 14 ) .
ANEXO
En el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
« Laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa con vistas a la producción de vacunas
Estado miembro en que se encuentra el laboratorio
Laboratorio
Código ISO
Nombre
Alemania
Francia
Reino Unido
Países Bajos
Central Institute for Animal Disease Control , Lelystad »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 789/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre la transferencia de buques de carga y de pasaje entre registros de la Comunidad y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 613/91 del Consejo .
El Reglamento ( CE ) no 789/2004 deroga el Reglamento ( CEE ) no 613/91 del Consejo , incorporado al Acuerdo y , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 56p [ Reglamento ( CE ) no 782/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32004 R 0789 : Reglamento ( CE ) no 789/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre la transferencia de buques de carga y de pasaje entre registros de la Comunidad y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 613/91 del Consejo ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 19 ) . » .
Se suprimirá el texto del punto 56 [ Reglamento ( CEE ) no 613/91 del Consejo ] .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 789/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 55 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 19 .
DO L 68 de 15.3.1991 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1134/2007 del Consejo
de 10 de julio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2866/98 en lo que se refiere al tipo de conversión al euro con respecto a Malta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 123 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2866/98 del Consejo , de 31 de diciembre de 1998 , sobre los tipos de conversión entre el euro y las monedas de los Estados miembros que adoptan el euro [ 2 ] , determina los tipos de conversión a partir del 1 de enero de 1999 .
De acuerdo con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 , Malta es un Estado miembro acogido a una excepción en virtud del artículo 122 del Tratado .
La Decisión 2007/504 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado relativa a la adopción por Malta de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 3 ] , establece que Malta cumple ya las condiciones necesarias para dicha adopción y la excepción a la que está acogida el Estado miembro queda suprimida con efectos desde esa misma fecha .
La introducción del euro en Malta exige la adopción del tipo de conversión entre el euro y la lira maltesa .
Este tipo debe ser igual a 0,4293 liras maltesas por 1 EUR , lo que se corresponde con el tipo central que tiene actualmente la moneda maltesa en el mecanismo de tipos de cambio ( MTC II ) .
Es preciso , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2866/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2866/98 , entre los tipos de conversión aplicables al franco luxemburgués y al florín holandés se inserta la línea siguiente :
« = 0,429300 liras maltesas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 160 de 13.7.2007 , p. 1 .
DO L 359 de 31.12.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1086/2006 ( DO L 195 de 15.7.2006 , p. 1 ) .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión
de 21 de abril de 2008
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno
( Refundición )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 , su artículo 33 , apartado 12 , y su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , todas las importaciones en la Comunidad de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del citado Reglamento deben presentar un certificado de importación .
La experiencia ha demostrado la necesidad de seguir de cerca la evolución previsible de los intercambios de todos los productos del sector de la carne de vacuno que revistan una importancia específica para el equilibrio , especialmente sensible , de este mercado .
Por consiguiente , conviene establecer asimismo , para gestionar mejor el mercado , certificados de importación para los productos pertenecientes a los códigos NC 16025031 a 16025080 y 16029069 .
Es necesario observar las importaciones en la Comunidad de vacunos jóvenes , especialmente de terneros .
Procede que la expedición de certificados de importación esté supeditada a la condición de indicar los países de procedencia de los citados animales .
Según el artículo 6 , apartado 4 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan importaciones de animales de las especies vacuna y porcina y de carnes frescas [ 4 ] , el original del certificado veterinario debe acompañar a los animales de la especie bovina hasta el puesto de inspección fronterizo .
En el arancel integrado de las Comunidades Europeas ( TARIC ) existen números de orden que permiten identificar los contingentes arancelarios de importación , los productos y , en algunos casos , el origen de estos .
Es preciso obligar a los Estados miembros a indicar esos números en los certificados de importación o en su extracto o extractos y a utilizarlos en sus comunicaciones a la Comisión .
La autoridad nacional competente que expide los certificados de importación no siempre conoce el país de origen de las cantidades importadas en el marco de los contingentes arancelarios , que se abren para varios terceros países , y las cantidades importadas con arreglo a los derechos del arancel aduanero común .
Es preciso disponer que la indicación del país de origen en el caso de los contingentes arancelarios o en el caso de las importaciones no preferentes constituya una exigencia principal tal y como se define en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 5 ] , obligando por consiguiente al importador para los contingentes de que se trate , y para las importaciones no preferentes , a anotar el país de origen en la columna 31 del certificado de importación o de su extracto .
Procede establecer las disposiciones de aplicación específicas de este régimen y determinar las formas de presentación de las solicitudes y los datos que deban figurar en esta y en los certificados , completando al mismo tiempo el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] .
En el artículo 33 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo se establece que el cumplimiento de las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado , relacionadas con el volumen de exportaciones , estará garantizado por los certificados de exportación .
Por consiguiente , procede establecer un sistema concreto sobre la presentación de las solicitudes , la expedición de los certificados y el período de validez de los mismos .
Además , conviene establecer la comunicación de las decisiones correspondientes a las solicitudes de certificados de exportación solamente después de un plazo de reflexión . Dicho plazo debe permitir a la Comisión valorar las cantidades solicitadas y los gastos correspondientes y adoptar , en su caso , medidas específicas aplicables a las solicitudes que se encuentren en estudio .
En interés de los agentes económicos , es preciso establecer que la solicitud de certificado pueda retirarse tras la eventual fijación de un coeficiente de aceptación .
Es oportuno permitir , en el caso de las solicitudes relativas a cantidades iguales o inferiores a 25 toneladas , y a petición del agente económico , la expedición inmediata de los certificados de exportación .
Para evitar que esta posibilidad provoque una deformación del mencionado mecanismo , es preciso limitar el período de validez de dichos certificados .
Para garantizar una gestión precisa de las cantidades que vayan a exportarse , conviene establecer un supuesto de inaplicación de las normas sobre la tolerancia establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Es necesario introducir en el presente Reglamento las disposiciones relativas al régimen especial de exportación establecido en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de aplicación del régimen de ayuda a la exportación de productos del sector de la carne de vacuno que se beneficien de un trato especial a la importación en un tercer país [ 7 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión , de 25 de octubre de 1996 , por el que se establecen determinadas normas de aplicación relativas a la concesión de asistencia a la exportación de productos de carne de vacuno que pueden acogerse a un trato especial a la importación en Canadá , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1445/95 [ 8 ] .
Para poder gestionar dicho régimen , la Comisión debe disponer de información exacta sobre las solicitudes de certificado presentadas y la utilización de los certificados expedidos .
Para conseguir eficacia administrativa , conviene establecer la utilización de un modelo único para las comunicaciones entre los Estados miembros y la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ALCANCE DEL REGLAMENTO
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del régimen de certificados de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno .
CAPÍTULO II
CERTIFICADOS DE IMPORTACIÓN
Artículo 2
Toda importación en la Comunidad de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 y de los productos pertenecientes a los códigos NC 16025031 a 16025080 y 16029069 estará supeditada a la presentación de un certificado de importación .
Para la importación de los productos de los códigos NC 01029005 a 01029049 , con excepción de los contingentes de importación de los animales vivos de la especie bovina regulados por los respectivos Reglamentos que establecen sus disposiciones de aplicación , las solicitudes de certificado de importación y los certificados incluirán las siguientes menciones :
en la casilla 7 , la mención del país de procedencia ;
en la casilla 8 , la mención del país de origen , que corresponderá al país de exportación en el sentido de la parte 2 del anexo I ( Modelos de certificados veterinarios ) de la Decisión 79/542 / CEE .
El certificado obligará a importar de dicho país ;
en la casilla 20 , la indicación siguiente : « El país de origen mencionado en la casilla 8 corresponde al país de exportación indicado en el original o en la copia del certificado veterinario . » .
El despacho a libre práctica de los animales contemplados en el apartado 2 quedará supeditado a la presentación del certificado veterinario original o de una copia del mismo autenticada por el puesto de inspección fronterizo comunitario y a la condición de que el país expedidor corresponda al que figura en la casilla 8 del certificado de importación .
Artículo 3
El plazo de validez del certificado de importación será de 90 días a partir de la fecha de su expedición , con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 4
La garantía correspondiente a los certificados de importación será de :
5 EUR por cabeza , cuando se trate de animales vivos ;
12 EUR por 100 kilogramos de peso neto , en el caso de los demás productos .
Artículo 5
Sin perjuicio de otras disposiciones particulares , se solicitarán certificados de importación para los productos pertenecientes a un único código NC o alguno de los grupos de códigos NC recogidos en un mismo guión del anexo I.
Las indicaciones que figuren en la solicitud se recogerán en el certificado de importación .
En el caso de las importaciones acogidas a un contingente de importación , el organismo expedidor del certificado de importación indicará en la casilla 20 del certificado de importación o de sus extractos el número de orden del contingente que figure en el arancel integrado de las Comunidades Europeas ( TARIC ) .
Artículo 6
A más tardar el décimo día de cada mes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos , en kilogramos de peso del producto o en número de cabezas , por las que se expidieron certificados de importación en el mes anterior en relación con las importaciones fuera del contingente .
A más tardar el 31 de octubre de cada año , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos , en kilogramos de peso del producto o en número de cabezas , cuyos certificados de importación expedidos entre el 1 de julio del año anterior y el 30 de junio del año en cuestión no se utilizaron en relación con las importaciones fuera del contingente .
A más tardar el 31 de octubre de cada año , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos , en kilogramos de peso del producto o en número de cabezas , desglosadas por mes de importación y por país de origen , efectivamente despachadas a libre práctica entre el 1 de julio del año anterior y el 30 de junio del año en cuestión en relación con las importaciones fuera del contingente .
No obstante , a partir del período que se iniciará el 1 de julio de 2009 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión información sobre las cantidades de productos despachadas a libre práctica desde el 1 de julio de 2009 en relación con las importaciones fuera del contingente de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 9 ] .
Artículo 7
Las notificaciones a las que se hace referencia en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , se efectuarán tal como se indica en los anexos II , III y IV , utilizando las categorías de productos que figuran en el anexo V.
Artículo 8
Cuando la cantidad realmente importada se imputa al certificado o al extracto , además de los datos ya previstos en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , deberá figurar en la columna 31 del certificado de importación o de sus extractos el país de origen .
La obligación enunciada en el apartado 1 del presente artículo constituirá una exigencia principal según se define en el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
CAPÍTULO III
CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , toda exportación de productos en el sector de la carne de vacuno por los que se solicite una restitución por exportación estará supeditada a la presentación de un certificado de exportación con fijación anticipada de la restitución , conforme a las disposiciones de los artículos 10 a 16 del presente Reglamento .
Artículo 10
Para las exportaciones de productos por los que se solicita restitución y que están sujetas a la expedición de un certificado de exportación con fijación anticipada de la restitución , el plazo de validez de los certificados , calculado a partir de la fecha de expedición según se especifica en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , queda fijado en :
cinco meses , más el mes en curso , para los productos clasificados dentro del código NC 010210 , y 75 días para los productos clasificados dentro de los códigos NC 010290 y ex1602 ;
60 días para los demás productos .
En lo que respecta a los certificados de exportación de los productos del sector de la carne de vacuno extendidos con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , el plazo de validez expirará al final del :
quinto mes , a partir del mes de expedición según se especifica en el artículo 23 , apartado 2 , de dicho Reglamento , para los productos correspondientes al código NC 010210 ;
cuarto mes , a partir del mes de expedición según se especifica en el artículo 23 , apartado 2 , de dicho Reglamento , para los demás productos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , el plazo de 21 días se sustituye por 90 días en lo que respecta a los productos correspondientes al código NC 010210 .
En la casilla 15 de las solicitudes de certificado y de los certificados constará la denominación del producto ; en la casilla 16 , el código de doce cifras correspondiente al producto de que se trate en la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación , y en la casilla 7 , el país de destino .
En el anexo VI del presente Reglamento se indican las categorías de productos contempladas en el artículo 14 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 11
La garantía correspondiente a los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución se elevará a lo siguiente :
26 EUR por cabeza , cuando se trate de animales vivos ;
15 EUR por 100 kilogramos , en el caso de los productos pertenecientes al código 0201 30 00 9100 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación ;
9 EUR por 100 kilogramos de peso neto , en el caso de los demás productos .
Artículo 12
Las solicitudes de certificado de exportación en los que consta la fijación anticipada de la restitución a que se refiere el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , podrán presentarse a las autoridades competentes cada semana de lunes a viernes .
Los certificados de exportación serán expedidos el miércoles siguiente a la semana de presentación de la solicitud , siempre que la Comisión no haya adoptado durante ese plazo ninguna de las medidas específicas contempladas en los apartados 2 o 3 del presente artículo .
Sin embargo , los certificados solicitados en virtud del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 serán expedidos de forma inmediata .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del presente apartado , la Comisión podrá fijar , de acuerdo con el procedimiento al que se hace referencia en el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , un día distinto del miércoles para la expedición de los certificados de exportación , cuando no sea posible atenerse a ese día .
Cuando la expedición de certificados de exportación suponga o pueda suponer que se rebasen los importes presupuestarios disponibles o que se agoten las cantidades máximas que puedan exportarse con restitución en el período considerado , habida cuenta de los límites indicados en el artículo 33 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , o impida la continuidad de las exportaciones durante el resto del período considerado , la Comisión podrá :
fijar un porcentaje único de aceptación de las cantidades solicitadas ;
rechazar las solicitudes por las que no se hayan concedido aún certificados de exportación ;
suspender la presentación de solicitudes de certificado de exportación durante cinco días hábiles , como máximo , sin perjuicio de que decida una suspensión por un período más largo según el procedimiento contemplado en el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
En el supuesto indicado en la letra c ) del párrafo primero , se desestimarán las solicitudes de certificados de exportación presentadas durante el período de suspensión .
Las medidas señaladas en el párrafo primero podrán adoptarse o modularse por categorías de productos y por destinos o grupos de destinos .
También podrán adoptarse las medidas previstas en el apartado 2 cuando las solicitudes de certificados de exportación se refieran a cantidades que superen o puedan superar las cantidades de venta normal para un destino o grupo de destinos y cuando la expedición de los certificados solicitados entrañe riesgos de especulación , de distorsión de la competencia entre agentes económicos o de perturbación del comercio o del mercado comunitario de los productos considerados .
En caso de que se rechacen o reduzcan las cantidades solicitadas , se devolverá inmediatamente la garantía correspondiente a las cantidades por las que no se haya aceptado la solicitud .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en caso de que se fije un porcentaje único de aceptación inferior al 90 % , el certificado se expedirá , a más tardar , a los once días hábiles de la publicación de dicho porcentaje en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En un plazo de diez días hábiles tras la citada publicación , el agente económico podrá :
bien retirar su solicitud , en cuyo caso se devolverá inmediatamente la garantía , o
bien solicitar la expedición inmediata del certificado , en cuyo caso el organismo competente lo expedirá inmediatamente pero no antes del quinto día hábil siguiente al día de presentación de la solicitud de certificado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los certificados correspondientes a las solicitudes relativas a una cantidad inferior o igual a 25 toneladas de productos de los códigos NC 0201 y 0202 serán expedidos de forma inmediata .
En tal caso , no obstante lo dispuesto en el artículo 10 del presente Reglamento , el plazo de validez de los certificados se limitará a cinco días hábiles a partir de la fecha de su expedición efectiva con arreglo al artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y las solicitudes y certificados harán constar en la casilla 20 al menos una de las indicaciones que figuran en el anexo VII , parte A , del presente Reglamento .
Artículo 13
La cantidad exportada con arreglo a la tolerancia contemplada en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 no dará lugar al pago de la restitución cuando esta exportación se realice con ayuda del certificado contemplado en el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , del presente Reglamento y conste la siguiente mención en la casilla 22 del certificado :
« Restitución válida para … toneladas ( cantidad para la cual se expide el certificado ) » .
Las disposiciones del artículo 18 , apartado 3 , letra b ) , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 10 ] no se aplicarán a las restituciones especiales por exportación concedidas a los productos de los códigos NC 0201 30 00 9100 y 0201 30 00 9120 de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 11 ] , en caso de que estos productos se encuentren bajo el régimen de depósito aduanero de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión [ 12 ] .
Artículo 14
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán a las exportaciones realizadas de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 .
La solicitud de certificado de exportación para los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1643/2006 solo podrá presentarse en un Estado miembro que reúna las condiciones sanitarias exigidas por el país importador .
En la casilla 7 de la solicitud de certificado de exportación y en el certificado constará la indicación « EE.UU. » .
El certificado obligará a exportar del Estado miembro de expedición hacia este destino .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , las cantidades exportadas no podrán sobrepasar las cantidades indicadas en el certificado .
En la casilla 19 del certificado constará la cifra « 0 » .
En la casilla 22 del certificado figurará una de las indicaciones mencionadas en la parte B del anexo VII .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
cada día hábil , antes de las 18.00 horas ( hora de Bruselas ) , la cantidad total de productos objeto de las solicitudes ;
a más tardar al final del mes de presentación de las solicitudes , la lista de los solicitantes .
Si las cantidades por las que se hayan solicitado certificados superan las cantidades disponibles , la Comisión fijará un porcentaje único de aceptación de las cantidades solicitadas .
Los certificados se expedirán el décimo día hábil siguiente a la fecha de presentación de la solicitud .
No se expedirá ningún certificado para las solicitudes que no hayan sido notificadas a la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , del presente Reglamento los certificados de exportación serán válidos durante 90 días a partir de su fecha de expedición efectiva , con arreglo al artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , pero nunca después del 31 de diciembre del año de su expedición .
En caso de que las cantidades solicitadas se reduzcan de conformidad con el apartado 7 , la garantía se devolverá inmediatamente por la cantidad por la que no se haya satisfecho la solicitud .
Además de las condiciones establecidas en el artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la garantía correspondiente al certificado de exportación solo se devolverá previa presentación de la prueba de la llegada en destino , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Artículo 15
El presente artículo será aplicable a las exportaciones a Canadá de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión .
Las solicitudes de certificado de exportación para los productos indicados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2051/96 solo podrán presentarse en los Estados miembros que reúnan las condiciones sanitarias exigidas por las autoridades canadienses .
En la casilla 7 de la solicitud de certificado de exportación y en el certificado constará la indicación « Canadá » .
En la casilla 22 del certificado figurará una de las indicaciones mencionadas en la parte C del anexo VII .
cada día hábil , antes de las 18.00 horas ( hora de Bruselas ) , la cantidad total de productos objeto de las solicitudes ;
En caso de que las cantidades por las que se hayan solicitado certificados superen las disponibles , la Comisión establecerá un porcentaje único de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas .
Los certificados se expedirán el décimo día hábil siguiente a la fecha de presentación de la solicitud .
Artículo 16
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
cada viernes a partir de las 13.00 horas :
las solicitudes de certificado con fijación anticipada de la restitución establecida en el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , o la ausencia de solicitudes de certificados , presentadas del lunes al viernes de la semana en curso ,
las solicitudes de certificado contempladas en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , o la ausencia de solicitudes de certificados , presentadas del lunes al viernes de la semana en curso ,
las cantidades por las que se hayan expedido certificados de acuerdo con el artículo 12 , apartado 6 , del presente Reglamento , o la ausencia de expedición de certificados , del lunes al viernes de la semana en curso ,
las cantidades por las que se hayan expedido certificados a raíz de las solicitudes de certificado con arreglo al artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 mencionando la fecha de presentación de la solicitud de certificado y el país de destino , del lunes al viernes de la semana en curso ,
las cantidades por las que se hayan retirado solicitudes de certificado de exportación , en el caso contemplado en el artículo 12 , apartado 5 , del presente Reglamento , a lo largo de la semana en curso ;
antes del día 15 de cada mes , en relación con el mes anterior :
las solicitudes de certificado con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 ,
las cantidades por las que se hayan expedido certificados en el marco del artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , del presente Reglamento y que no se hayan utilizado .
Las comunicaciones mencionadas en el apartado 1 deberán precisar lo siguiente :
la cantidad en peso del producto por cada una de las categorías contempladas en el artículo 10 , apartado 5 ;
la cantidad de cada categoría desglosada por destinos .
Además , la comunicación mencionada en el apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , deberá precisar el importe de la restitución por cada categoría .
Todas las comunicaciones mencionadas en el apartado 1 , incluidas las comunicaciones « nada » , se efectuarán según el modelo que figura en el anexo VIII .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1445/95 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo X.
Artículo 18
El presente Reglamento entrará en vigor el décimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 98/2008 de la Comisión ( DO L 29 de 2.2.2008 , p. 5 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 586/2007 ( DO L 139 de 31.5.2007 , p. 5 ) .
Véase el anexo IX .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/61 / CE de la Comisión ( DO L 15 de 18.1.2008 , p. 33 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 12.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1423/2007 ( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 36 ) .
DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2333/96 ( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 .
ANEXO I
Lista indicada en el artículo 5 , apartado 1
ANEXO II
Notificación de certificados de importación ( expedidos )
Estado miembro : …
Aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 382/2008
Cantidades de productos cuyos certificados de importación no se han utilizado
Del : … al : … .
Código(s ) del producto [ 1 ]
Cantidad
( kilogramos de peso del producto o número de cabezas )
Categoría o categorías de productos según lo indicado en el anexo V.
ANEXO III
Notificación de certificados de importación ( cantidades no utilizadas )
Cantidad no utilizada
ANEXO IV
Notificación de las cantidades de productos de importación despachadas a libre práctica
Cantidades de productos ( kilogramos o número de cabezas ) despachadas a libre práctica :
Categoría de productos según lo indicado en el anexo V : …
País de origen
Mes
País A
País B
País …
País Z
Mes 1
Mes 2
Mes 11
Mes 12
Total 12 meses
ANEXO V
Categorías de productos contempladas en el artículo 7
Categoría de producto
Código NC
ANEXO VI
Lista contemplada en el artículo 10 , apartado 5
Categoría
Códigos de los productos
ANEXO VII
PARTE A
Indicaciones mencionadas en el artículo 12 , apartado 6
En búlgaro „ Сертификат , валиден пет работни дни и неизползваем за поставяне на обезкостено говеждо месо от възрастни мъжки животни от рода на едрия рогат добитък под режим митнически склад съгласно член 4 от Регламент ( ЕО ) № 1741/2006 . “
En español « Certificado válido durante cinco días hábiles , no utilizable para colocar la carne de vacuno deshuesada de bovinos machos pesados bajo el régimen de depósito aduanero de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1741/2006 . »
En danés » Licens , der er gyldig i fem arbejdsdage , og som ikke kan benyttes til at anbringe udbenet oksekød af voksne handyr under den toldoplagsordning , der er omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1741/2006 . «
En alemán „ Fünf Arbeitstage gültige und für die Unterstellung von entbeintem Fleisch ausgewachsener männlicher Rinder unter das Zolllagerverfahren gemäß Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1741/2006 nicht verwendbare Lizenz . “
En estonio „ Litsents kehtib viis päeva ja seda ei saa kasutada täiskasvanud isasveiste konditustatud liha enne eksportimist tolliladustamisprotseduurile suunamisel vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1741/2006 artiklile 4 . ”
En griego « Πιστοποιητικό το οποίο ισχύει πέντε εργάσιμες ημέρες και δεν χρησιμοποιείται για την υπαγωγή κρεάτων χωρίς κόκκαλα από αρσενικά ενήλικα βοοειδή υπό το καθεστώς της τελωνειακής αποταμίευσης σύμφωνα με το άρθρο 4 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés ‘ Licence valid for five working days and not useable for placing boned meat of adult male bovine animals under the customs warehousing procedure in accordance with Article 4 of Regulation ( EC ) No 1741/2006 . ’
En francés « Certificat valable cinq jours ouvrables et non utilisable pour le placement de viandes bovines désossées de gros bovins mâles sous le régime de l’entrepôt douanier conformément à l’article 4 du règlement ( CE ) no 1741/2006 . »
En italiano « Titolo valido cinque giorni lavorativi e non utilizzabile ai fini dell’assoggettamento di carni bovine disossate di bovini maschi adulti al regime di deposito doganale conformemente all’articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1741/2006 . »
En letón “ Sertifikāts ir derīgs piecas darbdienas un saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1741/2006 4 . pantu nav izmantojams pieauguša liellopa gaļas bez kauliem novietošanai muitas režīma noliktavās . ”
En lituano „ Penkias darbo dienas galiojanti ir jaučių mėsos be kaulo muitinio sandėliavimo procedūrai įforminti pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1741/2006 4 straipsnį nenaudojama licencija “
En húngaro „ Az engedély öt munkanapig érvényes és nem használható fel arra , hogy kifejlett , hímivarú szarvasmarhafélékből származó kicsontozott húst vámraktározási eljárás alá helyezzenek az 1741/2006 / EK rendelet 4 . cikkével összhangban . ”
En maltés “ Liċenzja valida għal ħames ġranet tax-xogħol , u mhux utilizzabbli għat-tqegħid tal-laħam disussat ta ' annimali bovini adulti rġiel taħt il-proċedura tal-ħżin doganali skond l-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1741/2006 . ”
En neerlandés „ Dit certificaat heeft een geldigheidsduur van vijf werkdagen en mag niet worden gebruikt om rundvlees zonder been van volwassen mannelijke runderen onder het stelsel van douane entrepots te plaatsen overeenkomstig artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1741/2006 ” .
En polaco „ Pozwolenie ważne pięć dni roboczych , nie może być stosowane do objęcia procedurą składu celnego wołowiny bez kości pochodzącej z dorosłego bydła płci męskiej zgodnie z art . 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1741/2006 . ”
En portugués « Certificado válido durante cinco dias úteis , não utilizável para a colocação de carne de bovino desossada de bovinos machos adultos sob o regime de entreposto aduaneiro em conformidade com o artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1741/2006 . »
En rumano „ Licență valabilă timp de cinci zile lucrătoare și care nu poate fi utilizată pentru a plasa carnea de vită și mânzat dezosată de la bovine adulte masculi în regimul de antrepozitare vamală în conformitate cu articolul 4 din Regulamentul ( CE ) nr . 1741/2006 . ”
En esloveno „ Dovoljenje je veljavno pet delovnih dni in se ne uporablja za dajanje odkoščenega mesa odraslega goveda moškega spola v postopek carinskega skladiščenja v skladu s členom 4 Uredbe ( ES ) št .
En finés ” Todistus on voimassa viisi työpäivää .
En sueco ” Licens giltig under fem arbetsdagar ; får inte användas för att låta urbenade styckningsdelar från fullvuxna handjur av nötkreatur omfattas av tullagerförfarandet enligt artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1741/2006 . ”
PARTE B
Indicaciones mencionadas en el artículo 14 , apartado 5
En búlgaro Прясно , охладено или замразено говеждо или телешко месо – Споразумение между ЕО и САЩ .
En español Vacuno fresco , refrigerado o congelado .
En checo Čerstvé , chlazené nebo zmrazené hovězí maso – dohoda mezi ES a USA .
En danés Fersk , kølet eller frosset oksekød — Aftale mellem EF og USA .
En alemán Frisches , gekühltes oder gefrorenes Rindfleisch — Abkommen zwischen der EG und den USA .
En estonio Värske , jahutatud või külmutatud veiseliha – EÜ ja USA vaheline leping .
En griego Νωπό , διατηρημένο με απλή ψύξη ή κατεψυγμένο βόειο κρέας — Συμφωνία μεταξύ της ΕΚ και των ΗΠΑ .
En inglés Fresh , chilled or frozen beef — Agreement between EC and USA .
En francés Viande bovine fraîche , réfrigérée ou congelée — Accord entre la CE et les U.S.A.
En italiano Carni bovine fresche , refrigerate o congelate — Accordo tra CE e USA .
En letón Svaiga , atdzesēta vai saldēta liellopu gaļa – EK un ASV savstarpējais nolīgums .
En lituano Šviežia , atšaldyta arba sušaldyta jautiena – EB ir JAV susitarimas .
En húngaro Friss , hűtött vagy fagyasztott marhahús – Megállapodás az EK és az USA között .
En maltés Ċanga frisk , mkessħa u ffriżata – Ftehim bejn l-UE u l-USA .
En neerlandés Vers , gekoeld of bevroren rundvlees — Overeenkomst tussen de EG en de Verenigde Staten van Amerika .
En polaco Świeża , chłodzona lub mrożona wołowina – Umowa między WE a Stanami Zjednoczonymi .
En portugués Carne de bovino fresca , refrigerada ou congelada — Acordo entre a CE e os EUA .
En rumano Carne de vită proaspătă , refrigerată sau congelată – Acord între CE și SUA .
En eslovaco Čerstvé , chladené alebo mrazené hovädzie mäso — Dohoda medzi ES a USA .
En esloveno Sveže , hlajeno in zamrznjeno goveje meso — Sporazum med ES in ZDA .
En finés Tuoretta , jäähdytettyä tai jäädytettyä lihaa — Euroopan yhteisön ja Yhdysvaltojen välinen sopimus .
En sueco Färskt , kylt eller fryst nötkött — Avtal mellan EG och USA .
PARTE C
Indicaciones mencionadas en el artículo 15 , apartado 5
En búlgaro Прясно , охладено или замразено говеждо или телешко месо – Споразумение между ЕО и Канада Валидно само в … ( страна-членка издател ) .
En checo Čerstvé , chlazené nebo zmrazené hovězí maso – Dohoda mezi ES a Kanadou .
En danés Fersk , kølet eller frosset oksekød — Aftale mellem EF og Canada .
En alemán Frisches , gekühltes oder gefrorenes Rindfleisch — Abkommen zwischen der EG und Kanada .
En estonio Värske , jahutatud või külmutatud veiseliha – EÜ ja Kanada vaheline leping .
En griego Νωπό , διατηρημένο με απλή ψύξη ή κατεψυγμένο βόειο κρέας — Συμφωνία μεταξύ της ΕΚ και των Καναδά .
En inglés Fresh , chilled or frozen beef — Agreement between EC and Canada .
En francés Viande fraîche , réfrigérée ou congelée — Accord entre la CE et le Canada .
En italiano Carni bovine fresche , refrigerate o congelate — Accordo tra CE e Canada .
En letón Svaiga , atdzesēta vai saldēta liellopu gaļa – EK un Kanādas savstarpējais nolīgums .
En lituano Šviežia , atšaldyta arba sušaldyta jautiena – EB ir Kanados susitarimas .
En húngaro Friss , hűtött vagy fagyasztott marhahús – Megállapodás az EK és Kanada között .
En maltés Ċanga frisk , mkessħa u ffriżata – Ftehim bejn il-KE u l-Kanada .
En neerlandés Vers , gekoeld of bevroren rundvlees — Overeenkomst tussen de EG en Canada .
En polaco Świeża , chłodzona lub mrożona wołowina – Umowa między WE a Kanadą .
En portugués Carne de bovino fresca , refrigerada ou congelada — Acordo entre a CE e Canadá .
En rumano Carne de vită proaspătă , refrigerată sau congelată – Acord între CE și Canada .
En eslovaco Čerstvé , chladené alebo mrazené hovädzie mäso — Dohoda medzi ES a Kanadou .
En esloveno Sveže , hlajeno in zamrznjeno goveje meso — Sporazum med ES in Kanado .
En finés Tuoretta , jäähdytettyä tai jäädytettyä lihaa — Euroopan yhteisön ja Kanadan välinen sopimus .
En sueco Färskt , kylt eller fryst nötkött — Avtal mellan EG och Kanada .
ANEXO VIII
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 382/2008
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DG AGRI / D/2 — Sector de la carne de vacuno
Comunicaciones relativas a los certificados de exportación — Carne de vacuno
Remitente :
Fecha :
Estado miembro :
Persona de contacto :
Teléfono :
Fax :
Destinatario DG AGRI / D/2
Fax : ( 32 2 ) 292 17 22
Parte A — Comunicaciones del viernes
Período del … al …
Artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ):
Cantidades solicitadas
Destino [ 1 ]
Artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ):
Destino [ 2 ]
Artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ):
Cantidades entregadas
Fecha de presentación de la solicitud
Destino [ 3 ]
Artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ):
Destino [ 4 ]
Artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ):
Destino [ 5 ]
Parte B — Comunicaciones mensuales
Artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ):
Destino [ 6 ]
Artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ):
Cantidades no utilizadas
Destino [ 7 ]
Importe de la restitución
Conviene utilizar el código de destino que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
No obstante , si no se indica ningún código correspondiente al destino , este debe mencionarse con todas sus letras .
ANEXO IX
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión
( DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 2351/95 de la Comisión
( DO L 239 de 7.10.1995 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 2856/95 de la Comisión
( DO L 299 de 12.12.1995 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión
( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
Únicamente el artículo
Reglamento ( CE ) no 2333/96 de la Comisión
( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 135/97 de la Comisión
( DO L 24 de 25.1.1997 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 266/97 de la Comisión
( DO L 45 de 15.2.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1496/97 de la Comisión
( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 1572/97 de la Comisión
( DO L 211 de 5.8.1997 , p. 39 )
Reglamento ( CE ) no 2284/97 de la Comisión
( DO L 314 de 18.11.1997 , p. 17 )
Reglamento ( CE ) no 2469/97 de la Comisión
( DO L 341 de 12.12.1997 , p. 8)
Únicamente el artículo 3 y el anexo IV
Reglamento ( CE ) no 2616/97 de la Comisión
( DO L 353 de 24.12.1997 , p. 8)
Reglamento ( CE ) no 260/98 de la Comisión
( DO L 25 de 31.1.1998 , p. 42 )
Únicamente el artículo 1 y los anexos I , II A y II B
Reglamento ( CE ) no 759/98 de la Comisión
( DO L 105 de 4.4.1998 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 2365/98 de la Comisión
( DO L 293 de 31.10.1998 , p. 49 )
Reglamento ( CE ) no 2648/98 de la Comisión
( DO L 335 de 10.12.1998 , p. 39 )
Reglamento ( CE ) no 1000/2000 de la Comisión
( DO L 114 de 13.5.2000 , p. 10 )
Únicamente el artículo 3 , apartado 2 , y el anexo IV
Reglamento ( CE ) no 1659/2000 de la Comisión
( DO L 192 de 28.7.2000 , p. 19 )
Reglamento ( CE ) no 24/2001 de la Comisión
( DO L 3 de 6.1.2001 , p. 9 )
Reglamento ( CE ) no 2492/2001 de la Comisión
( DO L 337 de 20.12.2001 , p. 18 )
Reglamento ( CE ) no 118/2003 de la Comisión
( DO L 20 de 24.1.2003 , p. 3 )
Únicamente el artículo 4 , apartado 2 , y el anexo III
Reglamento ( CE ) no 852/2003 de la Comisión
( DO L 123 de 17.5.2003 , p. 9 )
Reglamento ( CE ) no 360/2004 de la Comisión
( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 13 )
Reglamento ( CE ) no 1118/2004 de la Comisión
( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión
( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 )
Reglamento ( CE ) no 1749/2006 de la Comisión
( DO L 330 de 28.11.2006 , p. 5 )
Reglamento ( CE ) no 1965/2006 de la Comisión
( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 27 )
Reglamento ( CE ) no 586/2007 de la Comisión
( DO L 139 de 31.5.2007 , p. 5 )
ANEXO X
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1445/95
Este Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 4 , frase introductoria
Artículo 4 , primer guión
Artículo 4 , letra a )
Artículo 4 , segundo guión
Artículo 4 , letra b )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 6 ( nuevo )
Artículo 6 bis
Artículo 7 ( nuevo )
Artículo 6 ter , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 6 ter , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 6 quater
Artículo 6 quinquies
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 10 , apartado 1 , letra a )
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 10 , apartado 1 , letra b )
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 10 , apartado 2 , letra a )
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 10 , apartado 2 , letra b )
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 2 bis
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 12 , apartado 5 , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 4 , primer guión
Artículo 12 , apartado 5 , letra a )
Artículo 10 , apartado 4 , segundo guión
Artículo 12 , apartado 5 , letra b )
Artículo 12 , apartado 6
Artículo 12 , apartados 1 a 5
Artículo 14 , apartados 1 a 5
Artículo 12 , apartado 7 , frase introductoria
Artículo 14 , apartado 6 , frase introductoria
Artículo 12 , apartado 7 , primer guión
Artículo 14 , apartado 6 , letra a )
Artículo 12 , apartado 7 , segundo guión
Artículo 14 , apartado 6 , letra b )
Artículo 12 , apartado 8
Artículo 14 , apartado 7
Artículo 12 , apartado 9
Artículo 14 , apartado 8
Artículo 12 , apartado 10
Artículo 14 , apartado 9
Artículo 12 , apartado 11
Artículo 14 , apartado 10
Artículo 12 , apartado 12
Artículo 14 , apartado 11
Artículo 12 bis , apartados 1 a 5
Artículo 15 , apartados 1 a 5
Artículo 12 bis , apartado 7 , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 6 , frase introductoria
Artículo 12 bis , apartado 7 , primer guión
Artículo 15 , apartado 6 , letra a )
Artículo 12 bis , apartado 7 , segundo guión
Artículo 15 , apartado 6 , letra b )
Artículo 12 bis , apartados 8 a 12
Artículo 15 , apartados 7 a 12
Artículo 17 ( nuevo )
Anexo I
Anexo II A
Anexo II ( nuevo ) y anexo V ( nuevo )
Anexo III ( nuevo )
Anexo II B
Anexo IV ( nuevo )
Anexo III
Anexo VI
Anexo III bis
Anexo VII , parte A
Anexo III ter
Anexo VII , parte B
Anexo III quater
Anexo VII , parte C
Anexo IV
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
En checo „ Licence platná po dobu pěti pracovních dní a nepoužitelná pro propuštění vykostěného masa z dospělého skotu samčího pohlaví do režimu uskladňování v celním skladu podle článku 4 nařízení ( ES ) č .
En eslovaco „ Povolenie platné päť pracovných dní a nepoužiteľné na umiestnenie vykosteného mäsa dospelých samcov hovädzieho dobytka do režimu colného skladu v súlade s článkom 4 nariadenia ( ES ) č .
Correo electrónico : AGRI-EXP-BOVINE@ec.europa.eu
En el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se establece que toda exportación de productos por la que se solicite una restitución por exportación debe presentar un certificado de exportación en el que conste la fijación anticipada de la restitución .
Reglamento ( CE ) no 1698/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período 2004-2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2825/93 de la Comisión , de 15 de octubre de 1993 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Según establece el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente por cada Estado miembro interesado .
Ese coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2003 , el período medio de envejecimiento para el Scotch whisky ( whisky escocés ) en 2003 era de 7 años .
Procede fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2004 y el 30 de septiembre de 2005 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por las exportaciones a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Comunidad ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Procede por consiguiente , en aplicación del apartado 2 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2004-2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , aplicables a los cereales utilizados en el Reino Unido para la fabricación del Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2004 y el 30 de septiembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
Coeficientes aplicables al Reino Unido
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada transformada en malta utilizada para la fabricación del whisky de malta
a los cereales utilizados para la fabricación del whisky de cereales
del 1 de octubre de 2004 al 30 de septiembre de 2005
DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1633/2000 ( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 29 ) .
Decisión 2008/974 / PESC del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
de apoyo al Código Internacional de Conducta contra la Proliferación de Misiles Balísticos en el contexto de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 23 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , cuyo capítulo III contiene una lista de medidas que han de ser adoptadas tanto en la Unión Europea ( UE ) como en terceros países con el fin de combatir esa proliferación .
La UE está aplicando activamente esa Estrategia y dando efecto a las medidas enumeradas en sus capítulos II y III , por ejemplo mediante la liberación de recursos financieros para apoyar proyectos específicamente orientados a mejorar el sistema multilateral de no proliferación y las medidas de fomento de la confianza .
El Código Internacional de Conducta contra la Proliferación de Misiles Balísticos ( denominado en lo sucesivo « el Código » o « ICOC » ) forma parte integrante de dicho sistema .
Tiene por objetivo prevenir y reducir la proliferación de los sistemas de misiles balísticos capaces de transportar armas de destrucción masiva y de las tecnologías conexas .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC [ 1 ] del Consejo sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores .
Entre los objetivos enunciados en dicha Posición Común figuran el de promover la suscripción del Código por el mayor número de países posible , en especial los que tienen capacidades en el ámbito de los misiles balísticos , así como el de seguir desarrollando y aplicando el Código , en particular las medidas de éste que tienen por objeto fomentar la confianza , y el de promover una relación más estrecha entre el Código y el sistema multilateral de no proliferación de las Naciones Unidas .
El 23 de mayo de 2007 , el Consejo decidió tomar medidas para fomentar la universalidad del Código de Conducta de La Haya y el cumplimiento de sus principios .
A tal fin se organizó , paralelamente a la Reunión Anual de los Estados suscriptores de 2007 , un seminario en el que participaron los principales Estados con capacidades en materia de misiles balísticos , incluidos aquellos que no han suscrito el Código .
La UE considera prioritario que este diálogo entre los Estados suscriptores y no suscriptores del Código continúe , con el fin de seguir impulsando la universalidad del Código y mejorando su aplicación y su fomento .
La presente Decisión debe contribuir a dicho proceso .
DECIDE :
Artículo 1
Con el fin de garantizar la aplicación continuada y práctica de determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la UE apoyará las actividades de los Estados suscriptores del Código a fin de alcanzar los objetivos siguientes :
promover la universalidad del Código , y en particular su suscripción por todos los Estados que tienen capacidades en materia de misiles balísticos ;
apoyar la aplicación del Código ;
promover la mejora del Código .
En este contexto , la Unión Europea apoyará proyectos que tengan por objeto las siguientes actividades específicas :
proporcionar medios para organizar actividades de divulgación focalizadas , por ejemplo en forma de seminarios , con el fin de promover nuevas suscripciones al Código en la región con menores índices de suscripción ;
proporcionar medios financieros y técnicos para facilitar , por una parte , el intercambio de información entre los Estados suscriptores y , por otra , una visita de observadores internacionales a las instalaciones de ensayo y lanzamiento de vehículos lanzadores espaciales ( SLV ) , que los Estados suscriptores han decidido tomar en consideración de modo voluntario de conformidad con el artículo 4 , letra a ) , inciso ii ) , del Código ;
proporcionar medios para impulsar un debate entre los Estados suscriptores acerca de la forma de preservar la vigencia y viabilidad del Código .
Este debate deberá hacerse teniendo especialmente en cuenta la evolución que se está registrando en lo que respecta a la proliferación de misiles balísticos y al marco institucional y jurídico internacional relacionado con dichos misiles .
Estos proyectos se llevarán a cabo en beneficio tanto de los Estados que han suscrito el Código como de los que no lo han hecho .
Los proyectos se describen pormenorizadamente en el anexo .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo de la Unión Europea , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común ( SGAR ) , será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
La Comisión estará plenamente asociada a esta labor .
La Fundación de Investigación Estratégica de París ( FRS ) se hará cargo de la ejecución técnica de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
La FRS desempeñará su función bajo el control del SGAR , que asistirá a la Presidencia , y en estrecha consulta con la Presidencia de las reuniones anuales de los Estados suscriptores del Código así como con Austria , en su calidad de Contacto Central Inmediato ( CCI)/Secretaría Ejecutiva del Código .
A tal fin , el SGAR establecerá los acuerdos necesarios con la FRS .
La Presidencia , el SGAR y la Comisión intercambiarán regularmente información sobre la aplicación de la presente Decisión , de conformidad con sus respectivas competencias .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 1015000 EUR .
Los gastos financiados con cargo al importe establecido en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con las normas y los procedimientos aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La Comisión supervisará la adecuada gestión del gasto a que se refiere el apartado 2 , que adoptará la forma de subvenciones .
A tal fin , celebrará un acuerdo de financiación con la FRS .
En el acuerdo de financiación se estipulará que la FRS deberá garantizar que la contribución de la UE tenga una proyección pública acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible una vez haya entrado en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en ese proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SGAR , informará al Consejo de la aplicación de la presente Decisión basándose en los informes periódicos de la FRS .
El Consejo realizará una evaluación sobre la base de dichos informes .
Facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución de la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Caducará en el plazo de 24 meses a partir del día en que surta efectos , salvo que se haya celebrado un acuerdo de financiación entre la Comisión y la FRS antes de que finalice dicho plazo , en cuyo caso la presente Decisión caducará a los 24 meses de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
ANEXO
Apoyo de la UE al Código Internacional de Conducta contra la Proliferación de Misiles Balísticos en el contexto de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Objetivos
La Unión Europea ha apoyado firmemente el Código desde su concepción .
Considera que es un importante instrumento multilateral , encaminado a reducir la proliferación de los sistemas de misiles balísticos y de las tecnologías conexas mediante medidas de transparencia y fomento de la confianza .
Todos los Estados miembros de la Unión Europea han suscrito el Código y están aplicándolo de buena fe .
En el pasado , la Unión Europea intentó superar las lagunas subsistentes en lo tocante a la aplicación del Código y a su universalidad mediante la organización de un seminario al que asistieron países que habían suscrito el Código y países que no lo habían hecho ; este seminario se celebró paralelamente a la Reunión Anual de 2007 .
Alentada por los resultados del seminario , la Unión Europea desea continuar esa iniciativa y apoyar los tres aspectos del Código siguientes :
Universalidad del Código ;
Aplicación del Código ;
Mejora del Código y de su funcionamiento .
Descripción de los proyectos
Proyecto 1 : Promoción de la universalidad del Código
Finalidad del proyecto
Aunque las dos terceras partes de los Estados miembros de las Naciones Unidas han suscrito el Código , queda mucho por hacer para convertirlo en un instrumento universal .
A lo largo de sus reuniones anuales , los Estados suscriptores han tomado nota de que la renuencia de los Estados no suscriptores a suscribir el Código obedece a muy diversos motivos , desde el desconocimiento o la incomprensión de su contenido hasta razones de índole más política .
Resultados del proyecto
Sensibilizar a los destinatarios respecto del contenido del Código , aumentar la comprensión de éste y lograr que reciba mayor apoyo .
Aumentar la interacción entre los Estados que han suscrito el Código y los que no lo han hecho .
Aumentar el número de Estados suscriptores del Código .
Descripción del proyecto
Este proyecto prevé la organización de dos seminarios :
Un seminario de sensibilización para la región en la que menos países han suscrito el Código .
En África , los siguientes países no han suscrito el Código : Angola , Argelia , Botsuana , República Centroafricana , Costa de Marfil , República Democrática del Congo , Egipto , Lesotho , Namibia , República del Congo , Somalia , Suazilandia , Togo y Zimbabue .
Un seminario de carácter general , similar al que se organizó paralelamente a la Reunión Anual de Estados suscriptores de 2007 , que centró y articuló los intercambios en torno a consideraciones técnicas , políticas y de seguridad relacionadas con la proliferación de misiles balísticos y a la vigencia del Código .
Proyecto 2 : Apoyo a la aplicación del Código por los Estados suscriptores
El Código constituye un importante instrumento para frenar la proliferación de misiles balísticos y tecnologías conexas mediante medidas de transparencia y fomento de la confianza , pero es preciso hacer mayor hincapié en la promoción de la mejora de los intercambios entre los Estados suscriptores .
Este proyecto se centrará en aquellos aspectos de los intercambios respecto de los cuales pueden lograrse mejoras tangibles .
Creación de un prototipo de mecanismo de información y comunicación seguro basado en internet ( e-ICC ) que permita un intercambio de información más rápido , más sencillo y seguro entre los Estados suscriptores y que posibilite la difusión electrónica de documentos .
En caso de que los Estados suscriptores decidieran en su reunión anual implantar un e-ICC , se podría hacer operativo el mencionado prototipo .
Prestación de mayor apoyo para una visita de observadores a las instalaciones de lanzamiento y ensayo de SLV .
El proyecto consta de dos tipos de medidas :
Facilitación de la comunicación y el intercambio de información entre los Estados suscriptores mediante la creación de un e-ICC .
La experiencia adquirida por Francia con el sistema de puntos de contacto electrónicos ( e-POC ) del Régimen de Control de la Tecnología de Misiles ( RCTM ) reviste especial interés para este proyecto .
Dado que la decisión de crear semejante sistema ha de ser tomada por los Estados suscriptores del Código en su reunión anual , este proyecto se ejecutará en dos fases .
La ejecución de la segunda estará supeditada al resultado de las deliberaciones sobre el e-ICC que los Estados suscriptores mantengan durante la reunión anual .
Primera fase : Propuesta de la UE a los Estados suscriptores del Código de que se cree un e-ICC
Se preparará un prototipo de un e-ICC para presentarlo a los Estados suscriptores , posiblemente en 2009 , y se recabará información sobre su funcionamiento de dichos Estados .
Segunda fase : Conversión del prototipo de e-ICC en un sistema operativo
En caso de que los Estados suscriptores decidieran establecer un e-ICC en la reunión anual , se podría transformar el prototipo en un sistema operativo .
Para ello se transferirían al CCI / Secretaría Ejecutiva los conocimientos técnicos y los elementos materiales del prototipo , a efectos de gestión , y se proporcionaría formación tanto al CCI como a los Estados suscriptores .
Aportación de medios de financiación para una visita de observadores internacionales a las instalaciones de ensayo y lanzamiento de SLV de los Estados miembros de la UE .
Proyecto 3 : Promoción de la mejora del Código y de su funcionamiento
El contexto de la seguridad está en constante evolución , también en el ámbito de la proliferación de vectores de armas de destrucción masiva .
Los Estados suscriptores se reúnen todos los años para evaluar la aplicación del Código y las nuevas tendencias en materia de proliferación de misiles balísticos y tecnologías conexas .
Este proyecto promoverá un debate en profundidad entre los Estados suscriptores , con la participación , cuando proceda , de Estados no suscriptores , en un entorno más informal , y permitirá acceder a los conocimientos técnicos especializados sobre proliferación de misiles balísticos existentes fuera de los círculos de las administraciones públicas .
Los resultados del proyecto podrían presentarse , como documento para continuar la reflexión , a la reunión anual de Estados suscriptores .
Mejor comprensión de las tendencias actuales en materia de proliferación de misiles balísticos y programas de SLV , y formulación de recomendaciones a los Estados suscriptores .
Análisis de las opciones disponibles para motivar a los Estados suscriptores a llevar a cabo los programas de misiles balísticos y de SLV .
Mejor comprensión de las relaciones entre el Código , el RCTM y los acuerdos bilaterales y regionales sobre medidas de fomento de la confianza para impulsar el objetivo de la no proliferación de misiles , y formulación de recomendaciones de actuación .
Elaboración de documentos de trabajo u otras formas de documentación , a partir de los seminarios , que la UE podría presentar a la reunión anual del Código .
El proyecto constará de dos tipos de actividades :
Financiación de un estudio sobre las tendencias actuales del sector de los misiles balísticos , sobre la dinámica de su proliferación y sobre los programas de SLV . El estudio podría presentarse como documento de reflexión a la reunión anual de Estados suscriptores .
Al llevar a cabo este estudio , la FRS velará por que no se repita el trabajo del Grupo de Expertos Gubernamentales de las Naciones Unidas .
Financiación de seminarios de expertos de las administraciones públicas y del sector no gubernamental de los Estados suscriptores y no suscriptores .
Los seminarios podrían organizarse de modo que se celebraran paralelamente a las reuniones anuales .
Sus resultados podrían presentarse como documento de trabajo a la reunión anual de Estados suscriptores .
En los seminarios se abordarán las siguientes cuestiones :
Relación entre el Código , el RCTM y los acuerdos bilaterales y regionales sobre medidas de fomento de la confianza para impulsar el objetivo de la no proliferación de misiles , y relación entre el Código y el sistema de las Naciones Unidas ( AGNU ) .
Forma de motivar a los Estados suscriptores para que lleven a cabo los programas de misiles balísticos y de SLV .
Duración
Se calcula que la ejecución de los proyectos se llevaría a cabo en 24 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios de los proyectos previstos en la presente Decisión serían Estados suscriptores del Código y Estados que aún no lo han suscrito .
La selección final de los Estados beneficiarios se hará mediante consultas entre la entidad de ejecución y la Presidencia , con la asistencia del SGAR que mantendrá estrechas consultas con los Estados miembros y la Comisión en el marco del grupo de trabajo competente del Consejo .
La decisión final se basará en las propuestas de la entidad de ejecución con arreglo al artículo 2 , apartado 2 .
Entidad de ejecución
La ejecución técnica de los proyectos se encomendará a la FRS .
De la ejecución directa de los proyectos se hará cargo el personal de la FRS o de las entidades con las que ésta coopera , el Instituto de Investigación para la Paz y de Política de Seguridad de la Universidad de Hamburgo y el Centro de Investigación Espacial de Polonia , sito en Varsovia .
La entidad de ejecución preparará :
Informes trimestrales sobre la ejecución de los proyectos .
Un informe final que presentará a más tardar un mes después de que finalice la ejecución de los proyectos .
Los informes se remitirán a la Presidencia , que contará con la asistencia del SGAR .
La FRS garantizará que la contribución de la UE tenga una proyección pública acorde con su cuantía .
Participación de terceros
Los proyectos se financiarán en su totalidad con cargo a la presente Decisión .
Se podrá considerar la posibilidad de que participen en ellos , en calidad de terceros , expertos de los Estados suscriptores o de Estados que no hayan suscrito aún el Código .
Dichos expertos se regirán en su trabajo por las normas habituales de la FRS .
Reglamento ( CE ) no 82/2006 de la Comisión
de 18 de enero de 2006
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1998/2005 ( DO L 320 de 8.12.2005 , p. 42 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de enero de 2006 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
Decisión de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
por la que se prohíbe la comercialización de requesón fabricado en una central lechera del Reino Unido
[ notificada con el número C(2006 ) 4877 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , cuando existe la probabilidad de que un alimento constituya un riesgo grave para la salud humana y dicho riesgo no puede controlarse satisfactoriamente con las medidas adoptadas por los Estados miembros afectados , la Comisión debe suspender la comercialización o el uso de ese alimento y adoptar cualquier otra medida provisional que resulte apropiada .
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , establece normas generales en materia de higiene de los alimentos destinadas a los explotadores de empresas alimentarias .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal .
Este último Reglamento especifica las normas aplicables a las materias primas que pueden comercializarse y , por tanto , utilizarse en la fabricación de productos lácteos .
A los efectos de dichas normas , se entiende por productos lácteos los productos transformados que resultan del procesamiento de la leche cruda , o de la ulterior transformación de tales productos transformados .
En el anexo III , sección IX , capítulo I , parte III , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen las condiciones que deben cumplirse para producir y comercializar leche cruda .
Conforme a tales disposiciones , los explotadores de empresas alimentarias del sector lácteo tienen prohibido comercializar leche cruda cuyos niveles de residuos de antibióticos excedan de los fijados en los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 4 ] .
La leche que no cumple esas normas debe ser eliminada como subproducto animal de la categoría 2 , según se establece en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 5 ] .
Para ajustarse a esos requisitos , los explotadores de empresas alimentarias del sector lácteo someten la leche a pruebas rápidas de detección antes de comercializarla .
Esas pruebas tienen como finalidad determinar la presencia de residuos de antibióticos y han sido diseñadas para dar positivo cuando tales residuos se aproximan al límite máximo , pero sin cuantificar su nivel real .
En tales circunstancias , sólo una prueba que identifique y cuantifique los residuos de antibióticos puede demostrar que no se ha superado el límite máximo de residuos .
Si no se efectúa esa prueba de confirmación , la leche que da positivo en una prueba de detección se considera que no es inocua .
En el transcurso de una inspección llevada a cabo en el Reino Unido por la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) de la Comisión del 31 de mayo al 13 de junio de 2006 , se obtuvieron repetidamente pruebas de que se estaba comercializando y expidiendo a un establecimiento alimentario autorizado dedicado a la elaboración de productos lácteos destinados al consumo humano leche cruda que no cumplía los requisitos de higiene .
El 9 de junio de 2006 , la OAV llevó a cabo una inspección in situ en los locales de Bowland Dairy Products Limited , sitos en Fulshaw Hoad Farm , Barrowford , Lancashire BB9 6RA
( « Bowland » ) y autorizados con el número UK PE 023 .
Según la información de la Comisión , el citado explotador exporta prácticamente la totalidad de su producción de requesón a otros Estados miembros .
En la visita se comprobó que , entre las materias primas empleadas para fabricar el requesón , había leche cruda enviada por los principales establecimientos colectores de leche del Reino Unido que había perdido valor por razones como las siguientes : presencia de residuos de antibióticos determinada en una prueba de detección ; mezcla de leche y agua como resultado de la limpieza de las tuberías en las centrales lecheras con detergentes y desinfectantes ( la leche del comienzo y el final del ciclo ) ; contaminación con tintes ; restos de leche potable termotratada en envases recogidos en comercios al por menor .
De acuerdo con la documentación de la empresa , esta leche se clasificaba como « leche devuelta » , « leche de desecho » , leche « no apta para el consumo humano » o leche acompañada de certificados de análisis en los que se declaraban sus deficiencias .
En la visita también se puso de manifiesto una segunda actividad consistente en el envasado al vacío de queso no conforme derivado de queso enmohecido o queso con cuerpos extraños , tales como guantes de goma .
Según la documentación de la empresa , este material se clasificaba como « residuos » , « queso contaminado » o « desechos del suelo » .
La Food Standards Agency del Reino Unido realizó una auditoría en los locales de Bowland el 20 de junio de 2006 .
En ese momento , la central no estaba en funcionamiento .
La producción de requesón se reinició el 26 de junio de 2006 .
Desde la visita in situ del 9 de junio de 2006 , la Comisión ha transmitido en repetidas ocasiones a las autoridades del Reino Unido su preocupación por los riesgos para la salud humana que conlleva la práctica en cuestión , y ha discutido varias veces con ellas los aspectos técnicos relacionados con la evaluación que hace de la situación .
En particular , la Comisión y las autoridades del Reino Unido se reunieron para discutir estos asuntos el 4 de julio de 2006 , y en audioconferencia el 18 de julio de 2006 .
El 14 de septiembre de 2006 celebraron otra audioconferencia en la que también participaron representantes del laboratorio comunitario de referencia sobre residuos de antibióticos .
Las autoridades del Reino Unido informaron a la Comisión , por carta de 15 de septiembre de 2006 , de que habían revisado su posición con respecto a las pruebas realizadas , lo cual indujo a la Comisión a creer que emprenderían la actuación requerida .
Sin embargo , no ha sido así .
Los días 26 y 27 de septiembre de 2006 , la OAV realizó una segunda inspección en los locales de Bowland , a fin de comprobar los nuevos procedimientos operativos puestos en marcha tras su primera inspección y tras la auditoría de la FSA .
Los inspectores de la OAV señalaron que , desde el 26 de junio de 2006 , las autoridades competentes del Reino Unido no habían comprobado in situ que se cumplieran las condiciones operativas comunicadas a Bowland .
Además de encontrar deficiencias añadidas , como la práctica antihigiénica de reventar mecánicamente los envases de leche , la visita confirmó que sigue utilizándose leche que no cumple los requisitos de higiene establecidos en la legislación comunitaria .
En particular , la central continúa recibiendo y utilizando leche que ha dado positivo en la prueba de detección de residuos de antibióticos antes de ser comercializada , sin que se haya demostrado que tales residuos no exceden de los límites máximos fijados en el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
De acuerdo con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , los Estados miembros deben velar por el cumplimiento de la legislación alimentaria , y controlar y verificar que los explotadores de empresas alimentarias y de empresas de piensos cumplen los requisitos pertinentes de la legislación alimentaria en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución .
Para ello deben mantener un sistema de controles oficiales y llevar a cabo otras actividades oportunas , como son informar al público sobre la inocuidad y los riesgos de los alimentos y los piensos y vigilar su inocuidad , así como otras actividades de seguimiento que cubran todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución .
En este caso , los hechos dejan claro que las autoridades del Reino Unido han faltado repetidamente a su obligación de control .
Por tanto , la Comisión tiene la intención de iniciar en breve un procedimiento por incumplimiento conforme al artículo 226 del Tratado .
Tiene la intención , asimismo , de solicitar las medidas provisionales que puedan considerarse necesarias para que las autoridades del Reino Unido vuelvan a efectuar los controles adecuados en el sector lácteo .
Sin embargo , es entre tanto necesario que la Comisión adopte medidas de emergencia para hacer frente al riesgo grave e inmediato que supone para la salud humana la actual presencia en el mercado comunitario de productos originarios de Bowland .
La leche cruda que contiene sustancias antibióticas por encima de los niveles máximos de residuos establecidos en la legislación comunitaria no es ni apta para el consumo humano ni inocua , habida cuenta de que esos límites máximos se basan en el tipo y la cantidad de residuos que se considera que no presentan ningún peligro toxicológico para las personas .
Dadas las propiedades de los principios activos empleados en los medicamentos veterinarios , deben tenerse en cuenta no sólo las propiedades toxicológicas de las sustancias en sentido estricto ( como es su efecto teratógeno , mutágeno o cancerígeno ) , sino también sus propiedades farmacéuticas .
Además , un porcentaje significativo de la población ( entre el 1 % y el 10 % ) es alérgico a la penicilina y otros antibióticos y a sus metabolitos , e incluso con concentraciones muy bajas sufren reacciones alérgicas ( erupciones cutáneas , urticaria , asma o choque anafiláctico ) .
Por otro lado , la resistencia a los antibióticos de las bacterias zoonóticas aisladas en productos alimenticios constituye un problema de salud pública creciente .
Existen pruebas claras de que el uso de antibióticos en animales productores de alimentos repercute en la presencia de bacterias resistentes en los animales y en los alimentos , y la exposición humana a estas bacterias resistentes tiene consecuencias adversas para la salud de las personas .
Hay pruebas de que la alimentaria es la principal vía de transmisión para las bacterias resistentes , que pasan de los animales productores de alimentos a los humanos .
Una práctica como la que está en marcha en la central de Bowland , a saber , utilizar leche que ha dado positivo en la prueba de detección de residuos de antibióticos antes de ser comercializada , sin que se haya demostrado que tales residuos no exceden de los límites máximos fijados en el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 , puede constituir un riesgo grave para la salud humana .
Sustancias químicas como los antibióticos y sus metabolitos no se destruyen con ningún tratamiento que se aplique .
En consecuencia , los productos transformados por Bowland con leche que contiene tales sustancias presentan necesariamente cantidades de residuos que plantean la misma cuestión de seguridad .
Esta cuestión se ha puesto en conocimiento de los Estados miembros en diversas ocasiones y , en particular , durante las reuniones del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal celebradas el 18 de julio y el 18 de septiembre de 2006 , y durante la reunión especial del grupo de trabajo del 7 de septiembre de 2006 .
Todos los Estados miembros , a excepción del Reino Unido , manifestaron su apoyo a la evaluación de la Comisión .
La Comisión informó a Bowland , por carta de 4 de octubre de 2006 , de su intención de presentar al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal un proyecto de Decisión sobre la base del artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Bowland respondió a la Comisión por carta de 5 de octubre y por correo electrónico de 6 de octubre .
En ambas misivas , la central reiteraba su posición sobre la cuestión de la presencia de residuos de antibióticos en la leche , y no proporcionaba elementos nuevos que pudieran demostrar que hubiera desaparecido el riesgo para la salud pública que plantean los productos afectados .
Por consiguiente , la Comisión considera , en particular a la vista de los resultados de la última inspección realizada por la OAV el 26 y el 27 de septiembre de 2006 y teniendo en cuenta la presencia del producto en varios Estados miembros , que el riesgo no puede mantenerse satisfactoriamente bajo control si no se toman medidas a escala comunitaria , en especial la prohibición de comercializar esos productos .
Dada la gravedad del riesgo para la salud humana , tales medidas deben aplicarse de inmediato .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se revisarán tan pronto como se proporcione nueva información que demuestre que no hay ningún riesgo para la salud humana , en particular sobre la base de las medidas adoptadas por las autoridades del Reino Unido .
La Comisión se planteará la posibilidad de emprender otras acciones si se demuestra que en otros establecimientos se siguen prácticas similares .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros prohibirán la comercialización del requesón fabricado por Bowland Dairy Products Limited , con número de autorización UK PE 23 , sita en Fulshaw Hoad Farm , Barrowford , Lancashire BB9 6RA
, y buscarán , retendrán y eliminarán todos los restos de requesón que provengan de esta central lechera .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1231/2006 de la Comisión ( DO L 225 de 17.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1198/2012 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 27 de noviembre de 2002
sobre la celebración de un acuerdo de cooperación entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Gobierno de la República de Kazajstán en el campo de la fusión nuclear controlada
[ notificada con el número C(2002 ) 4572 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista la aprobación del Consejo [ 1 ] ,
Considerando que debe celebrarse el Acuerdo entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Gobierno de la República de Kazajstán en el campo de la fusión nuclear controlada .
DECIDE :
Artículo 1
Se celebra en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica el Acuerdo entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Gobierno de la República de Kazajstán en el campo de la fusión nuclear controlada .
El texto de dicho Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al miembro de la Comisión responsable de la investigación o al representante que éste designe a firmar el Acuerdo en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica a fin de obligar a la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2002 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Acuerdo
de cooperación entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Gobierno de la República de Kazajstán en el ámbito de la fusión termonuclear controlada
El GOBIERNO DE LA REPÚBLICA DE KAZAJSTÁN , en lo sucesivo denominado « Kazajstán » ,
por una parte , y
LA COMUNIDAD EUROPEA DE LA ENERGÍA ATÓMICA , en lo sucesivo denominada « la Comunidad » ,
por otra , ambos también denominados por lo general en lo sucesivo « la Parte » o « las Partes » , según proceda ,
CONSCIENTES de que por el Acuerdo de Asociación y Cooperación firmado el 23 de enero de 1995 por las Comunidades Europeas y sus Estados miembros y Kazajstán las Partes se comprometieron a fomentar la cooperación mutua en el sector nuclear ;
DESEOSOS de facilitar el aprovechamiento de la energía de fusión como una fuente de energía potencialmente aceptable para el medio ambiente , económicamente competitiva y virtualmente ilimitada ;
OBSERVANDO que el programa de fusión de la Comunidad es un programa completo de gran alcance basado en el confinamiento magnético toroidal ;
OBSERVANDO que el programa de fusión de Kazajstán es un programa específico que se concentra en la capacidad de Kazajstán en materia de ciencia y tecnología de la fusión ;
RECONOCIENDO las ventajas mutuas del estrechamiento de los vínculos entre las respectivas comunidades científicas de las Partes en el ámbito de la fusión termonuclear controlada ;
DETERMINADOS a reforzar la cooperación entre las Partes en el ámbito de la fusión termonuclear mediante consultas regulares ,
HAN CONVENIDO LAS DISPOSICIONES SIGUIENTES :
El presente Acuerdo tiene por objeto continuar e intensificar la cooperación entre las Partes en los ámbitos cubiertos por sus programas de fusión respectivos , a fin de mejorar los conocimientos científicos y las posibilidades tecnológicas que fundamentan un sistema de energía por fusión .
La cooperación en el marco del presente Acuerdo podrá referirse a los ámbitos siguientes :
estudios experimentales y teóricos sobre confinamiento , transporte , calentamiento y transmisión de la corriente del plasma ( incluido el desarrollo de sistemas de radiofrecuencias afines ) y diagnóstico en dispositivos magnéticos ;
tecnología de la fusión ;
física aplicada del plasma ;
políticas sobre los programas y planes , y
otros ámbitos que puedan acordarse .
Artículo 3
La cooperación en los ámbitos mencionados en el artículo 2 podrá incluir las siguientes actividades :
intercambio y suministro de información ;
intercambio y suministro de personal ;
reuniones de diversos tipos ;
intercambio y suministro de muestras , materiales , instrumentos y aparatos con fines de experimentación y evaluación ;
participación equilibrada en estudios y actividades conjuntos ;
participación en la contribución de cada Parte a los programas o proyectos de fusión en los que participen terceras partes , previo consentimiento , si fuera necesario , de dichas terceras partes , y
otras actividades que puedan acordarse .
Artículo 4
Hasta donde resulte necesario , se celebrarán convenios de ejecución relativos a acciones de cooperación específicas entre :
La Comunidad o cualquier organización , designada por ésta a tal efecto , asociada a ella en el marco del programa de fusión comunitario ,
y Kazajstán , representado por el Ministerio de Energía y Recursos Mineros de la República de Kazajstán o cualquier organización designada por el Gobierno de Kazajstán a este efecto , en lo sucesivo denominadas colectivamente « los organismos de ejecución » .
Las condiciones y modalidades específicas necesarias para la ejecución de las actividades enumeradas en el artículo 3 serán acordadas por ambas Partes en las disposiciones de ejecución y establecerán :
las modalidades , procedimientos y disposiciones de financiación específicos de las distintas actividades de cooperación ;
la asignación de la responsabilidad en materia de gestión de las actividades correspondientes a una sola organización o agente operativo ;
el régimen aplicable a la difusión de la información y al tratamiento de la propiedad intelectual .
Cada Parte , según proceda , coordinará las actividades reguladas por el presente Acuerdo con las demás actividades internacionales de investigación y desarrollo en el ámbito de la fusión termonuclear controlada en las que participe la otra Parte , para minimizar la duplicación de los esfuerzos .
Artículo 5
Las Partes crearán un Comité de coordinación encargado de coordinar y supervisar la aplicación del presente Acuerdo .
Cada Parte nombrará un número igual de miembros del Comité de coordinación y designará a uno de ellos como jefe de Delegación .
El Comité de coordinación se reunirá anualmente , en la Comunidad Europea y en Kazajstán , alternativamente , o en otro momento o lugar convenidos entre las Partes .
El jefe de la Delegación de la Parte anfitriona presidirá la reunión .
Las funciones del Comité de coordinación incluirán lo siguiente :
evaluar el estado de la cooperación en el marco del presente Acuerdo ;
determinar las tareas específicas que se han de emprender en las áreas mencionadas en el artículo 2 , sin perjuicio de que las Partes tomen decisiones autónomas en relación con sus respectivos programas .
Todas las decisiones del Comité de coordinación se adoptarán por unanimidad .
Cada Parte designará un secretario ejecutivo que , en los periodos comprendidos entre las reuniones del Comité de coordinación , actuará en nombre de éste en todas las cuestiones relativas a la cooperación reguladas por el presente Acuerdo .
Los secretarios ejecutivos serán los responsables de la gestión diaria de la cooperación .
Artículo 6
Todos los gastos derivados de la cooperación correrán a cargo de la Parte que incurra en ellos , salvo si los organismos responsables de la ejecución acuerdan lo contrario por escrito .
Artículo 7
La utilización y difusión de información , y los derechos de propiedad intelectual , incluidos los de propiedad industrial , las patentes y los derechos de autor relacionados con las actividades de cooperación realizadas en el marco del presente Acuerdo se ajustarán a los anexos , que forman parte integrante del mismo .
Artículo 8
Ningún elemento del presente Acuerdo se interpretará en perjuicio de los acuerdos de cooperación existentes o futuros entre las Partes .
Artículo 9
Las prestaciones de las Partes en el marco del presente Acuerdo estarán sujetas a la disponibilidad de los fondos asignados .
La cooperación en el marco del presente Acuerdo se ajustará a la legislación y la reglamentación en vigor .
Cada Parte procurará por todos los medios , en el marco de la legislación y la reglamentación aplicables , facilitar la realización de los trámites vinculados a la circulación de las personas , la transferencia de materiales y equipos , así como la transferencia de las divisas necesarias para llevar a cabo esta cooperación .
La compensación por los perjuicios sufridos durante la ejecución del presente Acuerdo se ajustará a la legislación y la reglamentación en vigor .
Artículo 10
Sin perjuicio de la legislación y la reglamentación en vigor , las Partes se esforzarán por resolver mediante consultas entre ellas todas las cuestiones planteadas por la aplicación del presente Acuerdo .
Artículo 11
El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha [ 1 ] que las Partes dispongan mediante un Canje de Notas diplomáticas , y será válido por un período inicial de diez años .
Posteriormente , el presente Acuerdo se prorrogará automáticamente por periodos de cinco años , a no ser que alguna de las Partes solicite su terminación o su renegociación mediante preaviso escrito enviado , como mínimo , seis meses antes de la fecha de su expiración .
En caso de terminación o renegociación , el presente Acuerdo seguirá vigente en su forma anterior , en relación con las actividades de cooperación efectivamente iniciadas antes de la solicitud de terminación o renegociación , y con los convenios de ejecución contemplados en el artículo 4 , hasta el final de dichas actividades y convenios .
La terminación del presente Acuerdo no afectará a los derechos y a las obligaciones que se deriven del artículo 7 .
Artículo 12
Por lo que respecta a la Comunidad , el presente Acuerdo se aplicará en los territorios en los cuales es aplicable el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , así como en los territorios de los países que participan en el programa de fusión de la Comunidad como terceros países plenamente asociados .
Artículo 13
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , danesa , española , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , portuguesa , sueca , kazaja y rusa , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2002 .
Por la Comunidad Europea de la Energía Atómica
Por el Gobierno de la República de Kazajstán
13 de abril de 2004 .
12188/01 ( press 333 ) de 27.9.2001 .
Decisión del Consejo
de 12 de junio de 2012
relativa a la celebración del nuevo Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Mozambique
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de noviembre de 2007 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1446/2007 sobre la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Mozambique [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
Un Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero [ 2 ] acompañaba al mismo .
El Protocolo expiró el 31 de diciembre de 2011 .
La Unión negoció con la República de Mozambique un nuevo Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Mozambique ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) , en el que se conceden a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción de Mozambique en materia de pesca .
Como resultado de tales negociaciones , el 2 de junio de 2011 se rubricó el nuevo Protocolo .
De conformidad con la Decisión 2012/91 / UE del Consejo [ 3 ] , el nuevo Protocolo fue firmado y se aplicará provisionalmente .
Procede aprobar dicho Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Mozambique [ 4].Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para proceder , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 16 del Protocolo , a fin de expresar el consentimiento de la Unión a quedar vinculada en virtud del Protocolo [ 5].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2012 .
DO L 331 de 17.12.2007 , p. 1 .
DO L 331 de 17.12.2007 , p. 39 .
DO L 46 de 17.2.2012 , p. 3 .
El Protocolo ha sido publicado en el DO L 46 de 17.2.2012 , p. 4 , junto con la Decisión relativa a la firma .
La fecha de entrada en vigor del Protocolo será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea por la Secretaría General del Consejo .
Reglamento ( UE ) no 277/2010 de la Comisión
de 31 de marzo de 2010
relativo a la autorización de 6-fitasa como aditivo para la alimentación de aves de engorde y cría a excepción de los pavos de engorde , de aves ponedoras y de porcinos a excepción de las cerdas ( titular de la autorización : Roal Oy )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
Se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado enzimático 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producido por Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) como aditivo en la alimentación de aves de engorde y cría a excepción de los pavos de engorde , de aves ponedoras y de porcinos a excepción de las cerdas , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 11 de noviembre de 2009 [ 2 ] , que el preparado enzimático 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producido con el hongo Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) no tiene efectos nocivos en la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que el uso de dicho preparado puede mejorar el rendimiento de los animales .
La Autoridad no considera que sea necesario establecer requisitos específicos para el seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado según se precisa en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
6-fitasa
Composición del aditivo :
Preparado de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producido con Trichoderma reesei
( CBS 122001 ) con una actividad mínima de :
40000 PPU [ 1]/g en forma sólida
10000 PPU / g en forma líquida
Caracterización de la sustancia activa :
6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida con Trichoderma reesei ( CBS 122001 )
Método analítico [ 2 ] : Método colorimétrico que cuantifica la actividad del preparado 6-fitasa mediante la medición de los fosfatos inorgánicos liberados del fitato sódico al analizar el color que resulta de la reducción de un complejo de fosfomolibdato .
Aves de engorde y cría a excepción de los pavos de engorde
250 PPU
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis máxima recomendada por kilogramo de pienso completo para todas las especies autorizadas : 1000 PPU
Indicado para el uso en piensos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Consignas de seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
Aves ponedoras
125 PPU
Porcinos a excepción de las cerdas
1 PPU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato sódico a un pH de 5,0 y una temperatura de 37 °C .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Reglamento ( CE ) no 647/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de abril de 2005
por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad , y el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 42 y 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso introducir algunas modificaciones en los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 del Consejo [ 3 ] y ( CEE ) no 574/72 del Consejo [ 4 ] , a fin de tener en cuenta los cambios recientes en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , de facilitar la aplicación de dichos Reglamentos y de reflejar los cambios que se han producido en la legislación de los Estados miembros en materia de seguridad social .
Para tener en cuenta los cambios en la jurisprudencia , es preciso extraer las consecuencias oportunas de las sentencias dictadas , en particular en los asuntos Johann Franz Duchon contra Pensionsversicherungsanstalt der Angestellten [ 5 ] y Office national de l'emploi contra Calogero Spataro [ 6 ] .
Las sentencias Friedrich Jauch contra Pensionsversicherungsanstalt der Arbeiter y Ghislain Leclere y Alina Deaconescu contra Caisse nationale des prestations familiales [ 7 ] , relativas a la clasificación de las prestaciones especiales en metálico de carácter no contributivo , requieren , por razones de seguridad jurídica , que se precisen los dos criterios acumulativos que hay que tener en cuenta para que dichas prestaciones puedan figurar en el anexo II bis del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
Sobre esa base , procede revisar el anexo teniendo en cuenta asimismo las modificaciones legislativas que se hayan introducido en los Estados miembros y afecten a este tipo de prestaciones , que son objeto de una coordinación específica , dado su carácter mixto .
Además , es necesario precisar las disposiciones transitorias relativas a la prestación que ha sido objeto de la sentencia Jauch anteriormente citada , a fin de proteger los derechos de los beneficiarios .
A la vista de la jurisprudencia relativa a las relaciones entre el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y las disposiciones de los convenios bilaterales de seguridad social , es necesario revisar el anexo III de dicho Reglamento .
En efecto , las inscripciones en la parte A del anexo III sólo están justificadas en dos casos : si son más favorables para los trabajadores migrantes [ 8 ] o si se refieren a situaciones específicas y excepcionales , por lo general relacionadas con circunstancias históricas .
Además , no procede admitir inscripciones en la parte B , salvo en caso de que situaciones excepcionales y objetivas justifiquen una excepción al artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento y a los artículos 12 , 39 y 42 del Tratado [ 9 ] .
Para facilitar la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , procede prever determinadas disposiciones relativas , por una parte , a los funcionarios o a los miembros del personal asimilado y , por otra , al personal itinerante o navegante de empresas de transporte internacional de pasajeros o de mercancías por vía férrea , por carretera , por aire o por navegación interior , y también precisar las modalidades de determinación del importe medio que ha de tenerse en cuenta en el marco del artículo 23 de dicho Reglamento .
La revisión del anexo II bis del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 llevará a la supresión de varias inscripciones existentes y , habida cuenta de las modificaciones legislativas de algunos Estados miembros , a la inclusión de algunas inscripciones nuevas .
En este último caso , corresponderá a dichos Estados miembros tener en cuenta la necesidad de adoptar acuerdos transitorios o soluciones bilaterales para hacer frente a la situación de las personas cuyos derechos adquiridos puedan verse afectados como consecuencia de ello .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 1408/71 queda modificado como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 se suprimen las palabras « que residan en el territorio de uno de los Estados miembros y » ;
en el apartado 3 se suprimen las palabras , « así como de las disposiciones de los convenios concluidos en virtud del apartado 1 del artículo 8 , » .
El apartado 2 bis del artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« 2 bis .
El presente artículo se aplicará a las prestaciones especiales en metálico de carácter no contributivo previstas en la legislación que , por su alcance personal , objetivos y / o condiciones para su concesión presenten características tanto de legislación de seguridad social a que se refiere el apartado 1 como de asistencia social .
Las prestaciones especiales en metálico de carácter no contributivo son aquellas :
que tienen por objeto proporcionar :
cobertura complementaria , supletoria o accesoria de los riesgos cubiertos por las ramas de la seguridad social mencionadas en el apartado 1 , que garantice a las personas interesadas unos ingresos mínimos de subsistencia habida cuenta de la situación económica y social en el Estado miembro de que se trate ,
únicamente una protección específica a las personas discapacitadas , estrechamente vinculada al entorno social de cada persona concreta en el Estado miembro de que se trate ,
cuya financiación procede exclusivamente de la tributación obligatoria destinada a cubrir el gasto público general , y cuyas condiciones de concesión y de cálculo de las prestaciones no dependen de ninguna contribución del beneficiario .
No obstante , las prestaciones concedidas para complementar una prestación contributiva no se considerarán prestaciones contributivas por este único motivo ,
que figuran en el anexo II bis . » .
La letra c ) del apartado 2 del artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
determinadas disposiciones de convenios de seguridad social suscritos por los Estados miembros con anterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento , siempre que resulten más favorables para los beneficiarios o deriven de circunstancias históricas específicas y tengan un efecto temporal limitado , a condición de que dichas disposiciones estén enumeradas en el anexo III . » .
El artículo 9 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9 bis
Prórroga del período de referencia
Si la legislación de un Estado miembro supedita el reconocimiento del derecho a una prestación al cumplimiento de un período mínimo de seguro durante un período determinado anterior a que se produzca el hecho asegurado ( período de referencia ) y dispone que los períodos en los que se hayan abonado prestaciones en virtud de la legislación de ese Estado miembro o los consagrados a la educación de los hijos en el territorio de dicho Estado miembro prolongan dicho período de referencia , también lo harán los períodos en los que se hayan abonado pensiones de invalidez o vejez , prestaciones de enfermedad , desempleo , accidente de trabajo o enfermedad profesional en virtud de la legislación de otro Estado miembro , así como los períodos consagrados a la educación de los hijos en el territorio de otro Estado miembro . » .
El apartado 1 del artículo 10 bis se sustituye por el texto siguiente :
Lo dispuesto en el artículo 10 y en el título III no es aplicable a las prestaciones especiales en metálico de carácter no contributivo mencionadas en el apartado 2 bis del artículo 4 .
En el artículo 23 se inserta el apartado siguiente :
Lo dispuesto en los apartados 1 y 2 también se aplicará en el caso de que la legislación aplicada por la institución competente establezca un período de referencia específico y que ese período coincida , en su caso , íntegramente o en parte con períodos cumplidos por el interesado con arreglo a la legislación de uno o varios otros Estados miembros . » .
Se suprime el apartado 2 del artículo 35 ;
Se suprime el apartado 4 del artículo 69 ;
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 95 septies
Disposiciones transitorias relativas a la sección I del anexo II , bajo las rúbricas “ D.
ALEMANIA ” y “ R.
AUSTRIA ”
La sección I del anexo II , las rúbricas “ D.
AUSTRIA ” , tal como fue modificada por el Reglamento ( CE ) no 647/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de abril de 2005 , por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad , y ( CEE ) no 574/72 del Consejo , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , no otorga derecho alguno para el período anterior al 1 de enero de 2005 .
Cualquier período de seguro , así como , en su caso , cualquier período de empleo , de actividad por cuenta propia o de residencia , cumplido bajo la legislación de un Estado miembro antes del 1 de enero de 2005 se tendrá en cuenta para la determinación de los derechos adquiridos de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Salvo lo dispuesto en el apartado 1 , nacerá un derecho en virtud del presente Reglamento incluso cuando se refiera a una contingencia ocurrida antes del 1 de enero de 2005 .
Cualquier prestación que no haya sido abonada o que haya sido suspendida debido a la nacionalidad o residencia del interesado será , a solicitud de éste , abonada o restablecida a partir del 1 de enero de 2005 , siempre que los derechos por los que se hayan abonado prestaciones anteriormente no constituyeran prestaciones de pago único .
Los derechos de los interesados que hayan obtenido , antes del 1 de enero de 2005 , el abono de una pensión o renta podrán ser revisados a solicitud de los interesados , teniendo en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Esta disposición también se aplicará a las demás prestaciones mencionadas en el artículo 78 .
Si la solicitud a que se refiere el apartado 4 o el apartado 5 se presenta en un plazo de dos años a partir del 1 de enero de 2005 , los derechos adquiridos de acuerdo con el presente Reglamento serán efectivos a partir de dicha fecha y no se podrán invocar en contra de los interesados las disposiciones de la legislación de cualquier otro Estado miembro relativas a la caducidad o la prescripción de los derechos .
Si la solicitud a que se refieren el apartado 4 o el apartado 5 se presenta una vez transcurrido el plazo de dos años después del 1 de enero de 2005 , los derechos que no hayan caducado o que no hayan prescrito serán efectivos a partir de la fecha de presentación de la solicitud , salvo que sean de aplicación disposiciones más favorables de la legislación de cualquier otro Estado miembro .
Artículo 95 octies
Disposiciones transitorias relativas a la supresión de la inscripción de la asignación de asistencia austriaca ( Pflegegeld ) en el anexo II bis .
En el caso de las solicitudes de asignaciones de asistencia en virtud de la Ley Federal austriaca sobre la asignación de asistencia ( Bundespflegegeldgesetz ) presentadas a más tardar el 8 de marzo de 2001 con arreglo al artículo 10 bis , apartado 3 , del presente Reglamento , esta disposición se seguirá aplicando mientras que el beneficiario de la asignación de asistencia continúe residiendo en Austria con posterioridad al 8 de marzo de 2001 .
Los anexos II , II bis , III , IV y VI se modifican de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CEE ) no 574/72 queda modificado como sigue :
Se suprime el apartado 11 del artículo 4 .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 10 quater
Formalidades previstas en caso de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento para los funcionarios y el personal asimilado
Para la aplicación del artículo 13 , apartado 2 , letra d ) , la institución designada por la autoridad competente del Estado miembro cuya legislación sea aplicable expedirá un certificado en el que se haga constar que el funcionario o el personal asimilado está sujeto a su legislación . » .
El artículo 12 bis se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Normas aplicables con respecto a las personas a que se refiere el artículo 14 , apartados 2 y 3 , el artículo 14 bis , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 14 quater del Reglamento , que ejercen normalmente una actividad por cuenta ajena o por cuenta propia en el territorio de dos o más Estados miembros . » .
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Para la aplicación de lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 2 y 3 , el artículo 14 bis , apartados 2 , 3 y 4 , y en el artículo 14 quater del Reglamento , serán aplicables las siguientes normas : » .
se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
Si , con arreglo a lo dispuesto en la letra a ) del apartado 2 del artículo 14 , la persona que forme parte del personal itinerante o navegante de una empresa que efectúe transportes internacionales está sujeta a la legislación del Estado miembro en cuyo territorio se halle , según el caso , ya sea la sede o domicilio de la empresa , la sucursal o la representación permanente que la ocupa , ya sea el lugar donde resida y trabaje de manera preponderante , la institución designada por la autoridad competente de dicho Estado le expedirá un certificado en el que se haga constar que está sujeta a su legislación . » .
Se suprime el artículo 32 bis .
Los anexos se modifican con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 9 — en la medida en que se refiera al artículo 95 septies del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 — , el punto 1 , letras a ) y b ) , del anexo I y los puntos 2 y 4 del anexo II se aplicarán a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de abril de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Borrell Fontelles
Por el Consejo
DO C 80 de 30.3.2004 , p. 118 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 15 de noviembre de 2004 ( DO C 38E de 15.2.2005 , p. 21 ) y Posición del Parlamento Europeo de 8 de marzo de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento actualizado por el Reglamento ( CE ) no 118/97 ( DO L 28 de 30.1.1997 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 ) y derogado , con efecto a partir de la fecha de la entrada en vigor del Reglamento de aplicación , por el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 .
Sentencia de 18 de abril de 2002 en el asunto C-290/00 ( Rec . 2002 , p. I-3567 ) .
Sentencia de 13 de junio de 1996 en el asunto C-170/95 ( Rec . 1996 , p. I-2921 ) .
Sentencias de 8 de marzo de 2001 en el asunto C-215/99 , ( Rec . 2001 , p. I-1901 ) , y de 31 de mayo de 2001 en el asunto C-43/99 ( Rec . 2001 , p. I-4265 ) .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha recordado el principio del trato más favorable en sus sentencias de 7 de febrero de 1991 , asunto C-227/89 ( Rec . 1991 , p. I-323 ) ; de 9 de noviembre de 1995 , asunto C-475/93 ( Rec . 1995 , p. I-3813 ) ; de 9 de noviembre de 2000 , asunto C-75/99 ( Rec . 2000 , p. I-9399 ) y de 5 de febrero de 2002 , asunto C-277/99 , ( Rec . 2002 , p. I-1261 ) .
Sentencia de 30 de abril de 1996 , asunto C-214/94 ( Rec . 1996 , p. I-2253 ) ; sentencia de 30 de abril de 1996 , asunto C-308/93 ( Rec . 1996 , p. I-2097 ) y sentencia de 15 de enero de 2002 , asunto C-55/00 ( Rec . 2002 , p. I-413 ) .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 1 » .
ANEXO I
Los anexos del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 se modifican como sigue :
El anexo II se modifica como sigue :
en la sección I , la rúbrica « D.
ALEMANIA » se sustituye por la mención « Sin objeto . » ;
en la sección I , la mención de la rúbrica « R.
AUSTRIA » se sustituye por el texto « Sin objeto . » ;
a sección II se modifica como sigue :
bajo la rúbrica « G.
ESPAÑA » , la mención « Nada . » se sustituye por el texto siguiente :
« Asignación por nacimiento ( Prestaciones económicas de pago único por el nacimiento del tercer hijo y siguientes , y prestaciones económicas de pago único en caso de parto múltiple ) . » ,
en la rúbrica « H.
FRANCIA » se sustituye por el texto siguiente :
« Subsidio de natalidad o adopción ( prestación para la primera infancia ) . » ,
el texto de la rúbrica « W.
FINLANDIA » se sustituye por el texto siguiente :
« Las prestaciones de maternidad , el subsidio uniforme de maternidad y la ayuda en forma de una cuantía a tanto alzado para hacer frente a los costes de una adopción internacional , con arreglo a la Ley de subsidios de maternidad . » ;
en la sección III se suprime la letra b ) de la rúbrica « D.
ALEMANIA » ;
El anexo II bis se sustituye por el texto siguiente , que incluye , sin modificarlas , las inscripciones recogidas en el Acta de adhesión de 2003 :
« ANEXO II bis
Prestaciones especiales en metálico no contributivas
Artículo 10 bis
BÉLGICA
Asignación sustitutoria de ingresos ( Ley de 27 de febrero de 1987 ) .
Ingreso garantizado para personas de edad avanzada ( Ley de 22 de marzo de 2001 ) .
REPÚBLICA CHECA
Subsidio social ( Ley no 117/1995 Sb . de Asistencia Social del Estado ) .
DINAMARCA
Gastos de vivienda de los pensionistas ( Ley de ayuda a la vivienda individual , codificada por la Ley no 204 , de 29 de marzo de 1995 ) .
ALEMANIA
Ingresos básicos de subsistencia para las personas de edad avanzada y las personas con capacidad reducida de ganancia , con arreglo al capítulo IV del libro XII del Código social .
Subsidio en favor de minusválidos adultos ( Ley de Prestaciones Sociales para Minusválidos de 27 de enero de 1999 ) .
Subsidio Estatal de desempleo ( Ley de Protección Social para Desempleados de 1 de octubre de 2000 ) .
GRECIA
Prestaciones especiales para las personas de edad avanzada ( Ley 1296/82 ) .
ESPAÑA
Subsidio de garantía de ingresos mínimos ( Ley no 13/82 de 7 de abril de 1982 ) .
Prestaciones en metálico de asistencia a personas de edad avanzada e inválidos incapacitados para el trabajo ( Real Decreto no 2620/81 de 24 de julio de 1981 ) .
Pensiones de invalidez y jubilación , en su modalidad no contributiva , incluidas en el artículo 38 , apartado 1 , del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social , aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/1994 , de 20 de junio de 1994 .
Subsidio de movilidad y compensación por gastos de transporte ( Ley 13/1982 , de 7 de abril de 1982 ) .
FRANCIA
Subsidios complementarios del Fondo especial de invalidez y del Fondo de solidaridad de la edad avanzada ( Ley de 30 de junio de 1956 , codificada en el Libro VIII del Código de la Seguridad Social ) .
Subsidio para los adultos con discapacidad ( Ley de 30 de junio de 1975 , codificada en el Libro VIII del Código de la Seguridad Social ) .
Subsidio especial ( Ley de 10 de julio de 1952 , codificada en el Libro VIII del Código de la Seguridad Social ) .
I. IRLANDA
Ayuda al desempleo ( Ley de Bienestar Social ( consolidación ) de 1993 , parte III , capítulo 2 ) .
Pensión de vejez ( no contributiva ) ( Ley de Bienestar Social ( consolidación ) de 1993 , parte III , capítulo 4 ) .
Pensiones de viudas ( no contributivas ) y pensiones de viudos ( no contributivas ) ( Ley de Bienestar Social ( consolidación ) de 1993 , parte III , capítulo 6 , en la versión modificada por la parte V de la Ley de Bienestar Social de 1997 ) .
Subsidio para minusválidos ( Ley de Bienestar Social de 1996 , parte IV ) .
Subsidio de movilidad ( Ley de Sanidad de 1970 , sección 61 ) .
Pensión para invidentes ( Ley de Bienestar Social ( consolidación ) de 1993 , parte III , capítulo 5 ) .
ITALIA
Pensiones sociales para personas carentes de recursos ( Ley no 153 de 30 de abril de 1969 ) .
Pensiones y subsidios para civiles discapacitados o inválidos ( Leyes no 118 de 30 de marzo de 1974 , no 18 de 11 de febrero de 1980 y no 508 de 23 de noviembre de 1988 ) .
Pensiones y subsidios para sordomudos ( Leyes no 381 de 26 de mayo de 1970 y no 508 de 23 de noviembre de 1988 ) .
Pensiones y subsidios para civiles invidentes ( Leyes no 382 de 27 de mayo de 1970 y no 508 de 23 de noviembre de 1988 ) .
Complemento a la pensión mínima ( Leyes no 218 de 4 de abril de 1952 , no 638 de 11 de noviembre de 1983 y no 407 de 29 de diciembre de 1990 ) .
Complemento al subsidio de invalidez ( Ley no 222 de 12 de junio de 1984 ) .
Subsidio social ( Ley no 335 de 8 de agosto de 1995 ) .
Mejora social ( artículo 1 , apartados 1 y 2 , de la Ley no 544 de 29 de diciembre de 1988 y enmiendas sucesivas ) .
CHIPRE
Pensión social ( Ley de Pensión Social de 1995 ( Ley 25(I)/95 ) , en su versión modificada ) .
Subsidio por minusvalía física grave ( Decisiones del Consejo de Ministros nos 38210 de 16 de octubre de 1992 , 41370 de 1 de agosto de 1994 , 46183 de 11 de junio de 1997 y 53675 de 16 de mayo de 2001 ) .
Subsidio especial para invidentes [ Ley de Subsidios Especiales de 1996 ( Ley 77(I)/96 ) , en su versión modificada ] .
LETONIA
Subsidio de la Seguridad Social del Estado ( Ley de Asistencia Social de 26 de octubre de 1995 ) .
Subsidio de compensación por gastos de transporte en favor de minusválidos de movilidad reducida ( Ley de Asistencia Social de 26 de octubre de 1995 ) .
LITUANIA
Pensión social ( Ley de Pensiones Sociales de 1994 ) .
Compensación especial de transporte en favor de los minusválidos con problemas de movilidad ( Ley de Compensaciones de Transporte de 2000 , artículo 7 ) .
LUXEMBURGO
Ingresos para las personas con discapacidades graves ( artículo 1 , apartado 2 , de la Ley de 12 de septiembre de 2003 ) ; se exceptúa a las personas reconocidas como trabajadores discapacitados empleados en el mercado general de trabajo o en un entorno protegido .
HUNGRÍA
Pensión por invalidez [ Decreto no 83/1987 ( XII 27 ) del Consejo de Ministros sobre Pensiones de Invalidez ] .
Prestación no contributiva por ancianidad ( Ley III de 1993 de la Administración Social y de Prestaciones Sociales ) .
Subsidio de transporte [ Decreto del Gobierno no 164/1995 ( XII 27 ) sobre Subsidios de Transporte en favor de Personas con Minusvalía Física Grave ] .
PAÍSES BAJOS
Ley de asistencia a la discapacidad en favor de jóvenes minusválidos de 24 de abril de 1997 ( Wajong ) .
Ley sobre prestaciones complementarias de 6 de noviembre de 1986 ( TW ) .
Complemento compensatorio ( Ley Federal de 9 de septiembre de 1955 sobre el Seguro Social General — ASGV , Ley Federal de 11 de octubre de 1978 relativa al seguro social para personas que trabajen en el Comercio — GSVG y Ley Federal de 11 de octubre de 1978 relativa al seguro social para los productores agrarios — BSVG ) .
POLONIA
Pensión social ( Ley de Asistencia Social de 29 de noviembre de 1990 ) .
Pensión social de vejez e invalidez no contributiva ( Decreto-Ley no 464/80 , de 13 de octubre de 1980 ) .
Pensión de viudedad no contributiva ( Decreto normativo no 52/81 , de 11 de noviembre de 1981 ) .
ESLOVENIA
Pensión estatal ( Ley de Pensiones y de Seguros de Invalidez de 23 de diciembre de 1999 ) .
Ayuda a la renta en favor de pensionistas ( Ley de Pensiones y Seguros de Invalidez de 23 de diciembre de 1999 ) .
Subsidio de mantenimiento ( Ley de Pensiones y Seguros de Invalidez de 23 de diciembre de 1999 ) .
V. ESLOVAQUIA
Reajuste de pensiones como única fuente de ingresos ( Ley no 100/1988 Zb . ) .
FINLANDIA
Prestaciones por invalidez ( Ley de prestaciones por invalidez , 124/88 ) .
Asignación para el cuidado de menores ( Ley de asignación para menores 444/69 )
Subsidios de vivienda para jubilados ( Ley relativa a los subsidios de vivienda para jubilados , 591/78 ) .
Apoyo al mercado de trabajo ( Ley del subsidio de desempleo , 1290/2002 ) .
Ayuda especial a los inmigrantes ( Ley de ayuda especial a los inmigrantes , 1192/2002 ) .
SUECIA
Complemento de vivienda para los titulares de una pensión ( Ley 2001 : 761 ) .
Subsidio de asistencia para personas de edad avanzada ( Ley 2001 : 853 ) .
Asignación de invalidez y subsidio de custodia para menores inválidos ( Ley 1998 : 703 ) .
REINO UNIDO
Crédito de pensión estatal ( Ley de crédito de pensión estatal de 2002 ) .
Subsidios para solicitantes de empleo basados en los ingresos [ Ley 1995 de solicitantes de empleo 28 de junio de 1995 , secciones ( 1 ) , ( 2 ) ( d ) ( ii ) y 3 , y Orden 1995 de solicitantes de empleo ( Irlanda del Norte ) de 18 de octubre de 1995 , artículos 3(2)(d)(ii ) y artículo 5 ] .
Apoyo a los ingresos [ Ley 1986 de Seguridad Social de 25 de julio de 1986 , secciones 20 a 22 y sección 23 ; Orden 1986 de Seguridad Social ( Irlanda del Norte ) de 5 de noviembre de 1986 , artículos 21 a 24 ] .
Subsidio de subsistencia para minusválidos [ Ley 1991 sobre el subsidio de subsistencia para minusválidos y sobre el subsidio de trabajo para minusválidos de 27 de junio de 1991 , sección 1 , y Orden 1991 de subsidio de subsistencia para minusválidos y subsidio de trabajo para minusválidos ( Irlanda del Norte ) de 24 de julio de 1991 , artículo 3 ] .
Subsidio de ayuda [ Ley 1975 de Seguridad Social de 20 de marzo de 1975 , sección 35 , y Ley 1975 de Seguridad Social ( Irlanda del Norte ) de 20 de marzo de 1975 , sección 35 ] .
Subsidio para cuidadores [ Ley 1975 de Seguridad Social de 20 de marzo de 1975 , sección 37 , y Ley 1975 de Seguridad Social ( Irlanda del Norte ) de 20 de marzo de 1975 , sección 37 ] . » .
El anexo III se modifica como sigue :
al principio del anexo se añade el siguiente apartado a las « Observaciones generales » :
Habida cuenta de las disposiciones del artículo 6 del presente Reglamento , cabe señalar que no figuran en el presente anexo las disposiciones de los Convenios bilaterales que no entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento y que siguen vigentes entre Estados miembros ; esto afecta , entre otras , a las disposiciones sobre totalización de períodos de seguro cumplidos en un tercer país . » ;
en la parte A se suprimen los puntos siguientes :
El punto 2 , el punto 3 , letra b ) , los puntos 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 13 , 16 , 17 , 19 , 22 , 23 , 24 , 48 , 50 , 51 , 52 , 53 , 54 , 58 , 61 , 62 , 64 , 69 , el punto 71 , letras a ) y c ) , el punto 73 , letras a ) y b ) , los puntos 74 , 75 , el punto 83 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) y g ) , los puntos 85 , 88 , 89 , 111 , 112 , 113 , 114 , 118 , 121 , 122 , 124 , 127 , 128 , 129 , 130 , 131 , 132 , 136 , 139 , 140 , 145 , 146 , 147 , 148 , 149 , 153 , 156 , 157 , 159 , 162 , 163 , 164 , 165 , 169 , 172 , 173 , 175 , 178 , 179 , 184 , 188 , 190 , 193 , 194 , 195 , 237 , 238 , 240 , 243 , 244 , 245 , 265 , 270 , 271 , 272 , 274 , 277 , 278 , 279 , 288 , 289 , 299 y 300 ;
en la parte A , la letra a ) del punto 3 ( Bélgica — Alemania ) se sustituye por el texto siguiente :
« Artículos 3 y 4 del Protocolo Final de 7 de diciembre de 1957 del Convenio General de la misma fecha , en la redacción que figura en el Protocolo Complementario de 10 de noviembre de 1960 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados en algunas regiones fronterizas antes , durante y después de la Segunda Guerra Mundial . » ;
en la parte A , el punto 67 ( Dinamarca — Finlandia ) se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10 del Convenio Nórdico sobre Seguridad Social , de 15 de junio de 1992 , relativo al abono de gastos de viaje extraordinarios en caso de enfermedad durante la estancia en otro país nórdico que haga necesario un viaje de regreso más caro al país de residencia . » ;
en la parte A , el punto 68 ( Dinamarca — Suecia ) se sustituye por el texto siguiente :
en la parte A , la letra b ) del punto 71 ( Alemania — Grecia ) se sustituye por el texto siguiente :
« Apartado 1 , apartado 2 , letra b ) , y artículo 8 , apartado 3 , artículos 9 a 11 y capítulos I y IV , en la medida en que se refieran a dichos artículos , del Convenio sobre Seguro de Desempleo de 31 de mayo de 1961 , junto con la Nota : que consta en acta de 14 de junio de 1980 ( reconocimiento de períodos de seguro a efectos de prestaciones de desempleo en caso de transferencia de residencia de un Estado a otro ) . » ;
en la parte A , el punto 72 ( Alemania — España ) se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 45 , apartado 2 , del Convenio sobre Seguridad Social de 4 de diciembre de 1973 ( representación por autoridades diplomáticas y consulares ) . » ;
en la parte A , las letras c ) , d ) , e ) y f ) del punto 73 ( Alemania — Francia ) se sustituyen por el texto siguiente :
Acuerdo Complementario no 4 de 10 de julio de 1950 del Convenio General de la misma fecha , en la redacción que figura en el apéndice no 2 de 18 de junio de 1955 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados entre el 1 de julio de 1940 y el 30 de junio de 1950 ) .
título I del citado Apéndice no 2 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados antes del 8 de mayo de 1945 ) .
Puntos 6 , 7 y 8 del Protocolo General de 10 de julio de 1950 del Convenio General de la misma fecha ( disposiciones administrativas ) .
Los títulos II , III y IV del Acuerdo de 20 de diciembre de 1963 ( seguridad social en el Land de Sarre ) . » ;
en la parte A , el punto 79 ( Alemania — Luxemburgo ) se sustituye por el texto siguiente :
« Artículos 4 , 5 , 6 y 7 del Tratado de 11 de julio de 1959 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados entre septiembre de 1940 y junio de 1946 ) . » ;
en la parte A , las letras h ) e i ) del punto 83 ( Alemania — Austria ) se sustituyen por el texto siguiente :
« El artículo 1 , apartado 5 , y el artículo 8 del Convenio sobre Seguro de Desempleo de 19 de julio de 1978 y el no 10 del Protocolo Final de dicho Convenio ( concesión de subsidios de desempleo a los trabajadores fronterizos por el anterior Estado de empleo ) seguirán aplicándose a las personas que hayan ejercido alguna actividad como trabajadores fronterizos al 1 de enero de 2005 o con anterioridad a esta fecha y pasen a ser desempleados antes del 1 de enero de 2011 . » ;
en la parte A , las letras a ) , b ) y c ) del punto 90 ( Alemania — Reino Unido ) se sustituyen por el texto siguiente :
Artículo 7 , apartados 5 y 6 , del Convenio sobre Seguridad Social de 20 de abril de 1960 ( legislación aplicable al personal civil al servicio de las fuerzas armadas ) .
Artículo 5 , apartados 5 y 6 , del Convenio sobre Seguro de Desempleo de 20 de abril de 1960 ( legislación aplicable al personal civil al servicio de las fuerzas armadas ) . » ;
en la parte A , el punto 142 ( España — Portugal ) se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22 del Convenio General de 11 de junio de 1969 ( exportación de prestaciones de desempleo ) . » ;
en la parte A , el punto 180 ( Irlanda — Reino Unido ) se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8 del Acuerdo de 14 de septiembre de 1971 sobre Seguridad Social ( relativo a la transferencia y el reconocimiento de determinadas prestaciones por discapacidad ) . » ;
en la parte A , el punto 267 ( Países Bajos — Portugal ) se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 31 del Convenio de 19 de julio de 1979 ( exportación de subsidios de desempleo ) . » ;
en la parte A , el punto 298 ( Finlandia — Suecia ) se sustituye por el texto siguiente :
en la parte B se suprimen los puntos siguientes :
En el anexo IV , la sección B se modifica como sigue :
en la rúbrica « D.
ALEMANIA » se sustituye por el texto siguiente :
« Seguro de vejez de los agricultores ( Alterssicherung der Landwirte ) . » ;
la rúbrica « J.
ITALIA » se sustituye por el texto siguiente :
« Seguros de pensión para ( Assicurazione pensioni per ):
médicos ( medici ) ,
farmacéuticos ( farmacisti ) ,
veterinarios ( veterinari ) ,
enfermeros , asistentes sanitarios , cuidadoras de niños ( infermieri , assistenti sanitari , vigilatrici infanzia ) ,
psicólogos ( psicologi ) ,
ingenieros y arquitectos ( ingegneri ed architetti ) ,
topógrafos ( geometri ) ,
abogados ( avvocati ) ,
diplomados en ciencias económicas ( dottori commercialisti ) ,
censores de cuentas y peritos mercantiles ( ragionieri e periti commerciali ) ,
asesores laborales ( consulenti del lavoro ) ,
notarios ( notari ) ,
agentes de aduanas ( spedizionieri doganali ) ,
biólogos ( biologi ) ,
ingenieros agrónomos y peritos agrícolas ( agrotecnici e periti agrari ) ,
agentes y representantes de comercio ( agenti e rappresentanti di commercio ) ,
periodistas ( giornalisti ) ,
peritos industriales ( periti industriali ) ,
actuarios , químicos , ingenieros agrónomos , ingenieros forestales , geólogos ( attuari , chimici , dottori agronomi , dottori forestali , geologi ) . » ;
en la rúbrica « R.
AUSTRIA » se sustituye por el texto siguiente :
« Cajas de previsión de las asociaciones de las profesiones liberales ( Kammern der Freien Berufe ) . » ;
El anexo VI se modifica como sigue :
en la rúbrica « C.
DINAMARCA » se suprime la letra b ) del punto 6 ;
DINAMARCA » se añade el punto siguiente :
La prestación temporal para los desempleados acogidos al plan de “ empleo flexible ” ( ledighedsydelse ) ( Ley no 455 de 10 de junio de 1997 ) está recogida en el título III , capítulo 6 ( Prestaciones de desempleo ) .
En cuanto a los desempleados que se desplacen a otro Estado miembro , se les aplicarán los artículos 69 y 71 del presente Reglamento si ese Estado miembro tiene programas de empleo similares para la misma categoría de personas . » ;
ALEMANIA » se suprimen los puntos 3 , 11 y 17 y se añade el punto siguiente :
Para el cálculo de la cuantía teórica a que se refiere la letra a ) del apartado 2 del artículo 46 del Reglamento , para los regímenes de pensiones de las profesiones liberales , la institución competente tomará como base , para cada uno de los años de seguro cumplidos bajo la legislación de cualquier otro Estado miembro , la media de los derechos de pensión anuales adquiridos durante el período de pertenencia a la institución competente por medio del pago de cotizaciones .
El artículo 79 bis del Reglamento se aplicará mutatis mutandis al cálculo de las pensiones de orfandad y a los aumentos o complementos de pensión por hijos en los regímenes de pensiones para las profesiones liberales . » ;
FRANCIA » , el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en los artículos 73 y 74 del presente Reglamento , los subsidios de alojamiento y el complemento de asistencia infantil que elijan los padres ( prestación para la primera infancia ) sólo se concederá a los interesados y a los miembros de su familia que residan en territorio francés . » ;
en la rúbrica « I.
IRLANDA » se suprime el punto 11 ;
AUSTRIA » se añaden los siguientes puntos siguientes :
Para el cálculo , de acuerdo con la letra a ) del apartado 2 del artículo 46 , de la cuantía teórica relativa a las prestaciones totales o a parte de las prestaciones de un régimen de pensiones de asociaciones de profesiones liberales ( Kammern der Freien Berufe ) , financiado exclusivamente por el método del régimen de capitalización o basado en un sistema de cuenta de pensiones , la institución competente tomará en consideración , para cada mes de seguro cumplido bajo la legislación de cualquier otro Estado miembro , la proporción del capital realmente acumulado en el régimen de pensiones afectado , o que se considere acumulado en el sistema de cuenta de pensiones , así como el número de meses de los períodos de seguro en el régimen de pensiones de que se trate .
El artículo 79 bis del Reglamento se aplicará mutatis mutandis al cálculo de las pensiones de orfandad y a los aumentos o complementos de pensión por hijos en los regímenes de pensiones para las profesiones liberales ( Kammern der Freien Berufe ) . » ;
la rúbrica « Y.
REINO UNIDO » se modifica como sigue :
en la letra b ) del punto 2 , los incisos i ) y ii ) se sustituyen por el texto siguiente :
el cónyuge o un ex cónyuge , si la solicitud proviene de :
una mujer casada , o
un ex cónyuge , si la solicitud proviene de :
un viudo que inmediatamente antes de la edad de jubilación no tenga derecho a la prestación de madre o padre viudo , o
una viuda que inmediatamente antes de la edad de jubilación no tenga derecho a la prestación de madre viuda , a la prestación de madre o padre viudo ni a una pensión de viudedad , o que tenga derecho únicamente a una pensión de viudedad relacionada con su edad , calculada en aplicación del apartado 2 del artículo 46 del Reglamento ; a este efecto , por “ pensión de viudedad relacionada con la edad ” se entiende una pensión de viudedad abonable en cuantía reducida de conformidad con la sección 39(4 ) de la Ley de 1992 sobre cotizaciones y prestaciones de la Seguridad Social . » ,
se suprime el punto 22 .
ANEXO II
Los anexos del Reglamento ( CEE ) no 574/72 quedan modificados como sigue :
En el anexo 2 , el punto 2 de la rúbrica « X.
SUECIA » se sustituye por el texto siguiente :
Para las prestaciones de desempleo : Inspektionen för arbetslöshetsförsäkringen ( Oficina del Seguro de Desempleo de Suecia ) . » ;
En el anexo 4 se añade el punto siguiente a la rúbrica « D.
ALEMANIA » :
Cajas de previsión de profesiones liberales :
Arbeitsgemeinschaft Berufsständischer Versorgungseinrichtungen , Köln . » ;
En el anexo 10 , el primer párrafo del punto 1 de la rúbrica « B.
DINAMARCA » se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación del artículo 10 quater , del apartado 1 del artículo 11 , del apartado 1 del artículo 11 bis , del artículo 12 bis , de los apartados 2 y 3 del artículo 13 y de los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 14 del Reglamento de aplicación : Den Sociale Sikringsstyrelse , København . » ;
En el anexo 10 , el punto 1 de la rúbrica « R.
AUSTRIA » se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación de la letra b ) del apartado 1 del artículo 14 , de la letra b ) del apartado 1 del artículo 14 bis y del artículo 17 del Reglamento :
Bundesminister für soziale Sicherheit , Generationen und Konsumentenschutz ( Ministro Federal de Seguridad Social , para las Generaciones y Protección de los Consumidores ) , de acuerdo con la administración pública correspondiente en lo relativo a los regímenes especiales para funcionarios y de conformidad con la correspondiente institución competente para las cajas de previsión de las asociaciones de las profesiones liberales ( Kammern der Freien Berufe ) . » ;
Se suprime el anexo 11 .
Prestación complementaria ( sección 73 de la Ley de la Seguridad Social ( capítulo 318 ) de 1987 ) .
Pensión por ancianidad ( Ley de la Seguridad Social de 1987 , capítulo 318 ) .
una persona cuyo matrimonio se haya disuelto por cualquier motivo que no sea la defunción del cónyuge , o
Las personas a las que se aplica el presente Reglamento se beneficiarán de dichas prestaciones exclusivamente en el territorio del Estado miembro en el que residan y con arreglo a la legislación de dicho Estado , siempre que esas prestaciones se mencionen en el anexo II bis . Las prestaciones serán abonadas por la institución del lugar de residencia y a su cargo . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de septiembre de 2011
por la que se establece el cuestionario que se utilizará en los informes sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la incineración de residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/76 / CE obliga a los Estados miembros a informar cada tres años sobre la aplicación de dicha Directiva utilizando un cuestionario elaborado por la Comisión .
La Comisión ha confeccionado dos cuestionarios .
El segundo , establecido mediante la Decisión 2010/731 / UE de la Comisión [ 2 ] , cubría los años 2009 , 2010 y 2011 .
Como el cuestionario establecido mediante la Decisión 2010/731 / UE debe utilizarse para informar hasta el 31 de diciembre de 2011 , debe elaborarse un nuevo cuestionario para el próximo período de tres años , teniendo en cuenta la experiencia adquirida en la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE y en el uso de los cuestionarios anteriores .
No obstante , dado que la Directiva 2000/76 / CE quedará derogada a partir del 7 de enero de 2014 y será sustituida por la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 3 ] , el nuevo cuestionario solo deberá cubrir dos años : 2012 y 2013 .
Por motivos de claridad , es preciso sustituir la Decisión 2010/731 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud de lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el cuestionario establecido en el anexo para presentar información sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE .
Los informes abarcarán el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Queda derogada , con efectos a partir del 1 enero 2013 , la Decisión 2010/731 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2011 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 315 de 1.12.2010 , p. 38 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
ANEXO
Cuestionario sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE , relativa a la incineración de residuos
Observaciones generales
Este tercer cuestionario referente a la Directiva 2000/76 / CE abarca los años 2012 y 2013 .
Habida cuenta de la experiencia extraída de la aplicación de la Directiva y de la información ya obtenida mediante los anteriores cuestionarios , el presente cuestionario se centra en los cambios y progresos realizados por los Estados miembros en la aplicación efectiva de la Directiva .
Dado que la Directiva 2000/76 / CE quedará derogada a partir del 7 de enero de 2014 y será sustituida por la Directiva 2010/75 / UE , sobre las emisiones industriales , el período de referencia no es de tres años , sino que se limita a dos .
A fin de garantizar la continuidad y de permitir comparaciones directas con las anteriores respuestas , el presente cuestionario no altera el enfoque general contenido en la Decisión 2010/731 / UE .
Cuando las preguntas formuladas sean similares a las del cuestionario anterior , las respuestas pueden remitir simplemente a las anteriores , siempre que la situación no haya experimentado cambios .
Cuando se hayan registrado novedades , estas deberán describirse en una nueva respuesta .
Número de instalaciones y de autorizaciones
Indique los datos que se especifican a continuación acerca del número de instalaciones ( desglosado por instalaciones de incineración e instalaciones de coincineración ) situadas bajo el ámbito de aplicación de la Directiva 2000/76 / CE , de sus autorizaciones y de sus capacidades autorizadas :
número de instalaciones ;
número de autorizaciones expedidas de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 ;
número de instalaciones que recuperan el calor generado por el proceso de incineración ;
capacidades totales autorizadas de residuos ( toneladas / año ) ( opcional ) .
Facilite una lista de todas las instalaciones situadas bajo el ámbito de aplicación de la Directiva 2000/76 / CE e indique los datos siguientes respecto de cada una de las instalaciones con una capacidad superior a dos toneladas por hora :
si se trata de una instalación de incineración o de coincineración y , en este último caso , de qué tipo de instalación se trata ( horno de cemento , instalación de combustión u otro tipo de instalación industrial no regulada por el anexo II.1 o II.2 de la Directiva 2000/76 / CE ) ;
en el caso de las instalaciones de incineración de residuos sólidos urbanos que llevan a cabo operaciones de recuperación del anexo II , R1 , de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas [ 1 ] : la eficiencia energética de las instalaciones , calculada mediante la fórmula que figura en la nota a pie de página del anexo II , R1 , de la Directiva 2008/98 / CE .
Describa cualquier problema que le planteen las definiciones del artículo 3 a la hora de aplicar la Directiva 2000/76 / CE .
Ofrezca información específica en relación con cada definición respecto de la que se hayan detectado problemas .
¿ Se han concedido autorizaciones a instalaciones móviles en virtud de la Directiva 2000/76 / CE ?
Indique las categorías de residuos que han sido coincineradas , desglosadas por tipos de instalaciones de coincineración ( hornos de cemento , instalaciones de combustión y otras instalaciones industriales no recogidas en el anexo II.1 o II.2 ) .
Indique los códigos del Catálogo Europeo de Residuos ( facultativo ) .
Determine la capacidad autorizada de coincineración de estas instalaciones ( facultativo ) .
¿ Cuántas instalaciones de coincineración están sujetas a los límites de emisión establecidos para instalaciones de incineración en el anexo V de la Directiva 2000/76 / CE ( por ejemplo , cuando coincineran residuos municipales no tratados o cuando más del 40 % del calor generado procede de la combustión de residuos peligrosos ) ?
Indique las disposiciones que se han tomado como parte del proceso de autorización para determinar :
las cantidades y categorías de residuos peligrosos que pueden tratarse ;
los flujos mínimos y máximos de residuos peligrosos que han de tratarse ;
la gama de valores caloríficos de los residuos peligrosos autorizados ;
las restricciones aplicables al contenido de contaminantes , por ejemplo , PCB , PCP , cloro , flúor , azufre y metales pesados .
¿ Qué residuos se han considerado « inadecuados » para el muestreo representativo ?
En lo que respecta a las condiciones relativas a los tiempos y las temperaturas de permanencia de los gases en el horno establecidas en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2000/76 / CE , ¿ se han concedido excepciones a esas condiciones de explotación de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 ?
En caso afirmativo , indique :
el número de excepciones que se han concedido ;
si disponen de esos datos , describa los motivos por los que se han concedido las excepciones en un número representativo de casos e indique lo siguiente :
capacidad de la instalación ,
si se trata de una instalación existente conforme a la definición del artículo 3 , apartado 6 , o de una instalación nueva ,
tipo de residuos incinerados ,
método con el que se garantiza que ni la cantidad de residuos producida ni el contenido de contaminantes orgánicos de esos residuos son superiores a lo que sería previsible en el caso de una instalación no acogida a excepción ,
condiciones de explotación establecidas en la autorización ,
valores límite de emisión que ha de respetar cada instalación .
En el caso de los hornos de cemento que coincineran residuos , ¿ se han concedido excepciones respecto de los límites de emisión de NOx , partículas , SO2 o COT de conformidad con el anexo II.1 ?
En caso afirmativo , indique :
el número de excepciones que se han concedido ;
capacidad de la instalación ,
si se trata de una instalación existente o de una instalación nueva ( teniendo en cuenta lo especificado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2000/76 / CE ) ,
tipo de residuos coincinerados ,
valores límite de emisión que ha de respetar la instalación ,
otras condiciones de explotación establecidas en la autorización .
En caso de liberación a la atmósfera de sustancias procedentes de instalaciones de incineración y coincineración , ¿ se han establecido valores límite de emisión diferentes de los indicados en el anexo II o en el anexo V , según corresponda ?
En caso afirmativo y cuando se disponga de esos datos , indique :
las instalaciones a las que son aplicables , es decir , instalaciones de incineración o de coincineración y , en ese último caso , el tipo de instalación ;
si se trata de instalaciones nuevas o existentes ;
los contaminantes a los que se aplican los valores límite ; los valores límite fijados ;
los motivos de la aplicación de tales valores límite ;
el régimen de control de las emisiones de esos contaminantes ( continuo o discontinuo , y , en ese último caso , la frecuencia de los controles ) .
En lo que respecta a los contaminantes recogidos en el anexo IV de la Directiva 2000/76 / CE , ¿ de qué manera se determinan los valores límite de emisión que se aplican a los vertidos al medio acuático de aguas residuales procedentes de los equipos de depuración de gases de escape ?
Indique los casos en los que los valores límite de emisión de esas sustancias contaminantes difieren de los señalados en el anexo IV .
Si se han establecido valores límite de emisión para otras sustancias contaminantes vertidas al agua , además de los contaminantes especificados en el anexo IV :
¿ A qué instalaciones se aplican ( de incineración o de coincineración , nuevas o existentes ) ?
¿ A qué contaminantes se aplican y cuáles son los valores límite fijados ?
¿ Por qué se aplican esos valores límite ?
¿ Qué parámetros operativos de control ( pH , temperatura , caudal , etc. ) se establecen en el proceso de autorización de los vertidos de aguas residuales ?
¿ Qué disposiciones se han adoptado para garantizar la protección del suelo y las aguas superficiales o subterráneas de conformidad con el artículo 8 , apartado 7 ?
¿ Qué criterios se aplican para garantizar una capacidad de almacenamiento adecuada a fin de que las aguas puedan analizarse y depurarse antes de su vertido , cuando sea necesario ?
¿ Qué disposiciones generales se han adoptado para reducir al mínimo la cantidad y la nocividad de los residuos procedentes de las instalaciones de incineración o coincineración ?
¿ Los requisitos de la autorización correspondientes a la medición de los contaminantes en la atmósfera y los parámetros del proceso son idénticos a los establecidos en el artículo 11 , apartado 2 ?
En caso negativo , especifique lo siguiente :
el motivo para tal desviación respecto de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , con referencia a las posibilidades de excepción contempladas en el artículo 11 , apartados 4 a 7 ;
el contaminante o parámetro de que se trate y el requisito de medición impuesto .
¿ Los requisitos de la autorización correspondientes a la medición de los contaminantes en el agua son idénticos a los establecidos en el artículo 11 , apartados 14 y 15 ?
el motivo para tal desviación respecto de lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 14 y 15 ;
Indique las disposiciones que se han adoptado como parte del proceso de autorización para garantizar el cumplimiento de las disposiciones siguientes en lo referente a las emisiones a la atmósfera :
artículo 11 , apartado 8 ;
artículo 11 , apartado 9 ;
artículo 11 , apartado 11 ;
artículo 11 , apartado 12 ;
el régimen de cumplimiento establecido en el artículo 11 , apartado 10 .
Indique las disposiciones que se han adoptado como parte del proceso de autorización para garantizar el cumplimiento de las disposiciones siguientes en lo referente a las emisiones al agua :
el régimen de cumplimiento establecido en el artículo 11 , apartado 16 .
Describa las directrices oficiales que se hayan elaborado para la obtención de datos medios diarios validados sobre emisiones ( artículo 11 , apartado 11 ) .
Indique el sitio web correspondiente , si existe .
¿ Qué procedimientos se siguen para informar a la autoridad competente en caso de que se supere algún valor límite de emisión ?
¿ Qué mecanismos existen para garantizar la participación de los ciudadanos en el proceso de autorización ( expedición o renovación de autorizaciones ) ?
Facilite datos al menos de los aspectos siguientes :
qué autoridad hace pública la solicitud de autorización ;
cuál es el período durante el que los ciudadanos pueden formular sus observaciones ;
de qué autoridad depende la decisión final .
Por lo que respecta a la disponibilidad de la información durante el proceso de autorización :
Si se dispone ( total o parcialmente ) de esos datos , indique si esa información está disponible de forma gratuita y , en caso contrario , qué tasas se cobran y en qué circunstancias .
En el caso de las instalaciones de incineración y de coincineración de capacidad nominal igual o superior a dos toneladas por hora , ¿ qué disposiciones se han tomado para exigir al titular de la instalación que presente un informe anual sobre el funcionamiento y el control de la instalación a la autoridad competente ?
Si se presenta un informe anual :
¿ Qué información contiene ?
¿ Cómo pueden consultar ese informe los ciudadanos ?
¿ Cómo se identifican públicamente las instalaciones de incineración o coincineración de capacidad nominal inferior a dos toneladas por hora ?
¿ Qué disposiciones se establecen dentro de la autorización para controlar el período de funcionamiento de una instalación de incineración o coincineración en condiciones anormales ( por ejemplo , interrupciones , desajustes o fallos de los dispositivos de reducción o seguimiento ) ?
En los procesos de incineración y coincineración , ¿ cuáles son los períodos máximos admisibles de funcionamiento en condiciones anormales antes de que la instalación deba interrumpir sus actividades ?
Período máximo admisible de funcionamiento con rebasamiento de los valores límite de emisión .
Duración máxima acumulativa de los períodos de rebasamiento de los valores límite de emisión a lo largo de un año .
Otras observaciones .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
¿ Hay alguna información relacionada con aspectos medioambientales que no esté a disposición de los ciudadanos — o que solo lo esté de forma parcial — sobre la solicitud de autorización , el proceso de decisión y la autorización subsiguiente ?
En caso afirmativo , especifique qué información .
Decisión del Banco Central Europeo
de 23 de abril de 2004
por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes
EL CONSEJO GENERAL DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 48 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2003/19 , de 18 de diciembre de 2003 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes [ 1 ] , determinó el porcentaje de su parte suscrita del capital del Banco Central Europeo ( BCE ) que los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que no hubieran adoptado el euro el 1 de enero de 2004 debían desembolsar en esta fecha como contribución a los costes operativos del BCE .
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y del ingreso de sus respectivos BCN en el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de mayo de 2004 , la Decisión BCE/2004/5 , de 22 de abril de 2004 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 2 ] , establece , con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 , las ponderaciones asignadas a los BCN que formen parte del SEBC el 1 de mayo de 2004 en la clave para la suscripción del capital del BCE ( en adelante , las « ponderaciones en la clave del capital » y la « clave del capital » , respectivamente ) .
El capital suscrito del BCE será de 5564669247,19 euros a partir del 1 de mayo de 2004 .
La clave del capital ampliada exige adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2003/19 con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 y que determine el porcentaje de su parte suscrita del capital del BCE que los BCN de los Estados miembros que no hayan adoptado el euro el 1 de mayo de 2004 ( en adelante , « los BCN no participantes » ) deben desembolsar el 1 de mayo de 2004 .
En virtud del artículo 3.3 del Reglamento interno del Consejo General del Banco Central Europeo , los gobernadores de Česká národní banka , Eesti Pank , Central Bank of Cyprus , Latvijas Banka , Lietuvos bankas , Magyar Nemzeti Bank , Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta , Narodowy Bank Polski , Banka Slovenije y Národná banka Slovenska tuvieron la oportunidad de formular observaciones sobre la presente Decisión antes de su adopción .
DECIDE :
Artículo 1
Desembolso del capital
Cada BCN no participante desembolsará el 7 % de su parte suscrita del capital del BCE el 1 de mayo de 2004 .
Por consiguiente , de acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital que figuran en el artículo 2 de la Decisión BCE/2004/5 , cada BCN no participante desembolsará el 1 de mayo de 2004 el importe que acompaña a su nombre en el cuadro siguiente :
BCN no participante
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Danmarks Nationalbank , Sveriges Riksbank y Bank of England han desembolsado ya el 5 % de su parte suscrita del capital del BCE hasta el 30 de abril de 2004 en virtud de la Decisión BCE/2003/19 .
Por consiguiente , dichos BCN transferirán al BCE , o el BCE les transferirá , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 .
Los demás BCN no participantes transferirán al BCE los importes que acompañan a sus nombres en el cuadro del artículo 1 .
Las transferencias a que se refiere el presente artículo se regirán por la Decisión BCE/2004/7 , de 22 de abril de 2004 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital [ 3 ] .
Artículo 3
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de abril de 2004 .
Queda derogada la Decisión BCE/2003/19 con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 23 de abril de 2004 .
El presidente del BCE
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 31 .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
Véase la página 9 del presente Diario Oficial .
( BCE/2004/10 )
Reglamento ( CE ) no 39/2007 de la Comisión
de 17 de enero de 2007
por el que se rectifican las versiones búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca del Reglamento ( CEE ) no 821/68 relativo a la definición de los granos mondados y de los granos perlados de los cereales , a efectos de concesión de la restitución a la exportación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Las versiones búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca de la letra A.1 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 2 ] difieren del texto de las demás lenguas oficiales de la Comunidad .
Al efecto de garantizar la correcta aplicación de esta disposición , procede introducir las rectificaciones necesarias en las citadas versiones lingüísticas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la letra A del anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Son granos descascarillados :
los granos de los cereales que han sido despojados en gran parte del pericarpio o los granos de cereales con brácteas ( véanse notas explicativas en la partida 10.03 , Granos ) despojados de las brácteas que estén fuertemente adheridas al pericarpio — por ejemplo para la cebada de grano vestido — o que tengan el pericarpio tan fuertemente adherido que no puedan separarse por medio del trillado u otro medio , como en el caso de la avena . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 149 de 29.6.1968 , p. 46 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 1634/71 ( DO L 170 de 29.7.1971 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 722/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 13 de mayo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 13 de mayo de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000
( Diario Oficial de la Unión Europea L 307 de 24 de noviembre de 2003 )
En la página 33 , en el anexo I , en la línea relativa al « 5-cloro-2-(4-clorfenoxi)fenol » , se añade el número CE « 429-290-0 » .
Decisión de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2002/364 / CE , sobre especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios para diagnóstico in vitro
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2002/364 / CE de la Comisión [ 2 ] se establecen las especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios de diagnóstico in vitro .
En interés de la salud pública y para adaptarse a los avances técnicos , incluida la evolución del rendimiento y la sensibilidad analítica de dichos productos , procede revisar las especificaciones técnicas comunes establecidas en la Decisión 2002/364 / CE .
Hay que detallar la definición de « prueba rápida » para que sea más exacta .
En aras de la claridad , conviene incorporar otras definiciones .
Para adaptar las especificaciones técnicas comunes a las actuales prácticas científicas y técnicas es preciso actualizar varias referencias científicas y técnicas .
Deben aclararse los requisitos para las pruebas de cribado del VIH .
Para garantizar que los criterios de funcionamiento acordes con la tecnología actual queden reflejados en las especificaciones técnicas comunes , hay que añadir ciertos requisitos a las pruebas combinadas antígeno / anticuerpo del VIH y detallar más los requisitos de muestreo para determinados análisis .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el anexo de la Decisión 2002/364 / CE y sustituirse en aras de la claridad .
Debido a un error administrativo , la Decisión 2009/108 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2002/364 / CE , sobre especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios de diagnóstico in vitro [ 3 ] , se adoptó sin dar al Parlamento Europeo la posibilidad de ejercer su derecho de control conforme al artículo 8 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Por tanto , conviene sustituir la Decisión 2009/108 / CE por la presente Decisión .
Hay que dar a los fabricantes cuyos productos ya están en el mercado un período transitorio para que se adapten a las nuevas especificaciones técnicas comunes .
Por otra parte , en interés de la salud pública , los fabricantes que lo deseen han de poder aplicar las nuevas especificaciones técnicas comunes antes de que finalice el período transitorio .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 90/385 / CEE del Consejo [ 5 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/364 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Se deroga la Decisión 2009/108 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de diciembre de 2010 a los productos comercializados por primera vez antes del 1 de diciembre de 2009 .
Se aplicará a partir del 1 de diciembre de 2009 a los demás productos .
No obstante , los Estados miembros permitirán a los fabricantes aplicar los requisitos establecidos en el anexo antes de las fechas establecidas en los párrafos primero y segundo .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO L 131 de 16.5.2002 , p. 17 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 34 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
ANEXO
« ANEXO
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS COMUNES ( ETC ) PARA PRODUCTOS SANITARIOS DE DIAGNÓSTICO IN VITRO
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Las especificaciones técnicas comunes establecidas en este anexo son aplicables a los productos enumerados en la lista A del anexo II de la Directiva 98/79 / CE .
DEFINICIONES Y TÉRMINOS
Sensibilidad ( diagnóstica )
La probabilidad de que el producto dé un resultado positivo en presencia de un marcador diana .
Verdadero positivo
Muestra de la que se sabe que es positiva para el marcador diana y que el producto clasifica correctamente .
Falso negativo
Muestra de la que se sabe que es positiva para el marcador diana y que el producto clasifica incorrectamente .
Especificidad ( diagnóstica )
La probabilidad de que el producto dé un resultado negativo en ausencia de un marcador diana .
Falso positivo
Muestra de la que se sabe que es negativa para el marcador diana y que el producto clasifica incorrectamente .
Verdadero negativo
Muestra de la que se sabe que es negativa para el marcador diana y que el producto clasifica correctamente .
Sensibilidad analítica
La sensibilidad analítica puede expresarse como el límite de detección , es decir , la cantidad más pequeña del marcador diana que puede ser detectada con precisión .
Especificidad analítica
La capacidad del método para determinar solamente el marcador diana .
Técnicas de amplificación de ácidos nucleicos ( NAT )
El término “ NAT ” es utilizado para las pruebas de detección o cuantificación de ácidos nucleicos ya sea por amplificación de una secuencia objetivo , por amplificación de una señal o por hibridación .
Prueba rápida
Por “ prueba rápida ” se entiende productos sanitarios de diagnóstico in vitro , cualitativo o semicuantitativo , utilizados individualmente o en una serie corta , mediante procedimientos no automatizados , que han sido diseñados para proporcionar un resultado inmediato .
Consistencia
La consistencia de un procedimiento de análisis es una medida de su capacidad para no ser afectado por las variaciones pequeñas pero deliberadas de los parámetros del método , y proporciona una indicación de su fiabilidad durante el uso normal .
Tasa de fallo del sistema
La tasa de fallo del sistema es la frecuencia de fallos cuando el proceso completo se realiza según las indicaciones del fabricante .
Análisis de confirmación
Por análisis de confirmación se entiende el utilizado para confirmar un resultado reactivo de una prueba de cribado .
Análisis de tipado del virus
El que se utiliza para el tipado con muestras positivas ya conocidas , y no para el diagnóstico primario de la infección ni para el cribado .
Muestras de seroconversión al VIH
Se consideran muestras de seroconversión al VIH :
captación del antígeno p. 24 y / o positividad del ARN del VIH ,
reconocimiento por todas las pruebas de cribado de anticuerpos ,
análisis confirmatorios positivos o indeterminados .
Muestras de seroconversión temprana al VIH
Se consideran muestras de seroconversión temprana al VIH :
no reconocimiento por todas las pruebas de cribado de anticuerpos ,
análisis confirmatorios negativos o indeterminados .
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS COMUNES ( ETC ) PARA PRODUCTOS DEFINIDOS EN LA LISTA A DEL ANEXO II DE LA DIRECTIVA 98/79 / CE
ETC para la evaluación del funcionamiento de reactivos y productos reactivos para la detección , confirmación y cuantificación en muestras humanas de marcadores de infección por VIH ( VIH 1 y VIH 2 ) , HTLV I y II , y de hepatitis B , C y D
Principios generales :
Los productos para la detección de infecciones víricas deberán cumplir los requisitos de sensibilidad y especificidad expuestos en el cuadro 1 tanto si son comercializados para el cribado como si lo son para diagnóstico .
Véase también 3.1.11 en lo relativo a las pruebas de cribado .
Los productos que los fabricantes destinen al análisis de líquidos orgánicos distintos de suero o plasma , como por ejemplo , orina , saliva , etc. , cumplirán los mismos requisitos de sensibilidad y especificidad de las ETC que los destinados al suero y el plasma .
En la evaluación del funcionamiento se analizarán muestras de los mismos individuos tanto en el ensayo que deberá ser aprobado como en un ensayo análogo para suero o plasma .
Los productos que los fabricantes destinen al autodiagnóstico , es decir , al uso doméstico , cumplirán los mismos requisitos de sensibilidad y especificidad de las ETC que los productos análogos para uso profesional .
Las fases relevantes de la evaluación del funcionamiento se realizarán ( o repetirán ) por usuarios legos con el fin de validar el funcionamiento del producto y las instrucciones de uso .
Todas las evaluaciones del funcionamiento se realizarán en comparación directa con un producto que responda al estado actual de la técnica .
El producto de comparación utilizado deberá tener el marcado CE , si está comercializado en el momento de realizar la evaluación del funcionamiento .
Si se identifican resultados discrepantes de un ensayo durante una evaluación , deberán resolverse hasta donde sea posible , por ejemplo :
evaluando la muestra discrepante mediante otros sistemas de análisis ,
utilizando métodos o marcadores alternativos ,
revisando el estado clínico y el diagnóstico del paciente , y
analizando muestras de seguimiento .
Las evaluaciones de funcionamiento se realizarán sobre una población equivalente a la población europea .
Las muestras positivas utilizadas en la evaluación del funcionamiento se seleccionarán de modo que reflejen las diferentes fases de la enfermedad de que se trate , diferentes patrones de anticuerpos , diferentes genotipos , diferentes subtipos , mutantes , etc.
La sensibilidad con verdaderos positivos y muestras de seroconversión se evaluará del siguiente modo :
La sensibilidad diagnóstica del ensayo durante la fase de seroconversión debe corresponder al estado actual de la técnica . El reanálisis de los mismos paneles o de paneles adicionales de seroconversión , ya sea realizado por el organismo notificado o por el fabricante , confirmará los resultados iniciales de la evaluación del funcionamiento ( véase el cuadro 1 ) .
Los paneles de seroconversión se inician con un primer resultado negativo de la muestra de sangre , tras lo cual deben analizarse muestras sucesivas en intervalos cortos hasta un primer resultado positivo .
En el caso de productos para el cribado de sangre ( a excepción de los ensayos para la determinación del HBsAg y de los anti-HBc ) , todas las muestras verdaderas positivas serán identificadas como positivas por el producto que deba recibir el marcado CE ( cuadro 1 ) .
En el caso de los ensayos para el HBsAg y los anti-HBc , el nuevo producto tendrá unos resultados globales al menos equivalentes a los del producto establecido ( véase 3.1.4 ) .
Por lo que respecta a las pruebas de VIH :
se identificarán como positivas todas las muestras de seroconversión al VIH , y
se someterán a prueba , como mínimo , 40 muestras de seroconversión temprana al VIH .
Los resultados estarán de acuerdo con el estado actual de la técnica .
Para la evaluación del funcionamiento de las pruebas de cribado se tomarán 25 muestras positivas ( si se dispone de ellas , en el caso de infecciones raras ) de suero o plasma “ del mismo día ” ( ≤ 1 día después del muestreo ) .
Las muestras negativas utilizadas en la evaluación del funcionamiento reflejarán la población destinataria del ensayo , por ejemplo , donantes de sangre , pacientes hospitalizados , embarazadas , etc.
Para la evaluación del funcionamiento de las pruebas de cribado ( cuadro 1 ) , las poblaciones de donantes de sangre investigadas procederán de al menos dos centros de donación y las muestras deberán provenir de donaciones de sangre consecutivas no seleccionadas para excluir muestras de individuos que donan por primera vez .
Los productos tendrán una especificidad de al menos el 99,5 % en donaciones de sangre , salvo indicación contraria en los cuadros adjuntos .
La especificidad se calculará mediante la frecuencia de resultados repetidamente reactivos ( esto es , falsos positivos ) en donantes de sangre negativos para el marcador diana .
Las sustancias potencialmente interferentes se identificarán como parte del análisis de riesgos exigido en los requisitos esenciales para cada nuevo producto y podrán incluir , por ejemplo :
muestras que representan infecciones “ relacionadas ” ,
muestras procedentes de embarazadas multíparas , esto es , que han tenido más de un embarazo , o pacientes positivos para el factor reumatoide ,
en el caso de antígenos recombinantes , muestras con anticuerpos humanos a componentes del sistema de expresión utilizado , por ejemplo anti-E. coli o anti-levadura .
Para productos destinados por el fabricante a su uso en suero y plasma , la evaluación del funcionamiento debe demostrar la equivalencia entre suero y plasma .
Esto se demostrará , como mínimo , para 50 donaciones ( 25 positivas y 25 negativas ) .
Para los productos destinados a su uso en plasma , la evaluación del funcionamiento se verificará utilizando todos los anticoagulantes que el fabricante indique aptos para emplearse con el producto .
Como parte del análisis de riesgos exigido , la tasa de fallo del sistema que genera resultados falsos negativos se determinará mediante ensayos repetidos en muestras débilmente positivas .
Si un nuevo producto sanitario de diagnóstico in vitro de la lista A del anexo II no está cubierto específicamente por las ETC , se tendrán en cuenta las ETC de un producto afín .
Un producto podrá considerarse afín por diversas razones , por ejemplo , por tener el mismo uso previsto o uno similar , o por presentar riesgos similares .
Requisitos adicionales para pruebas combinadas antígeno / anticuerpo del VIH
Las pruebas combinadas antígeno / anticuerpo del VIH , destinadas a la detección de anticuerpos anti-VIH y del antígeno p. 24 , con las que se busca también la detección individual del antígeno p. 24 , se ajustarán a lo expuesto en el cuadro 1 y el cuadro 5 , e incluirán criterios de sensibilidad analítica al antígeno p. 24 .
Las pruebas combinadas antígeno / anticuerpo del VIH , destinadas a la detección de anticuerpos anti-VIH y del antígeno p. 24 , con las que no se busca la detección individual del antígeno p. 24 se ajustarán a lo expuesto en el cuadro 1 y el cuadro 5 , y excluirán los criterios de sensibilidad analítica al antígeno p. 24 .
Requisitos adicionales para técnicas de amplificación de ácidos nucleicos ( NAT )
Los criterios de evaluación del funcionamiento de los ensayos NAT pueden verse en el cuadro 2 .
En el caso de los ensayos de amplificación de una secuencia diana , la inclusión de un control de funcionalidad para cada muestra ensayada ( control interno ) responderá al estado actual de la técnica . Hasta donde sea posible , este control se utilizará durante todo el proceso , esto es , extracción , amplificación / hibridación y detección .
La sensibilidad analítica o límite de detección de un ensayo NAT se expresará como el 95 % del valor de corte positivo .
Esta es la concentración del análito para la que el 95 % de las series de ensayo dan resultados positivos tras diluciones seriadas de un material de referencia internacional , por ejemplo un estándar de la OMS , o materiales de referencia calibrados .
La detección del genotipo se demostrará mediante la adecuada validación del diseño de la sonda y el cebador , y también se validará analizando muestras con genotipo caracterizado .
Los resultados de los ensayos NAT cuantitativos serán trazables a estándares internacionales o materiales de referencia calibrados , si existen , y se expresarán en las unidades internacionales utilizadas en el ámbito específico de aplicación .
Los ensayos NAT pueden utilizarse para detectar virus en muestras negativas , sin anticuerpos , esto es , muestras previas a la seroconversión .
Los virus incluidos en inmunocomplejos pueden comportarse de forma diferente a los virus libres , por ejemplo durante la centrifugación .
Por tanto , es importante que en las evaluaciones de consistencia se incluyan muestras negativas , sin anticuerpos ( muestras previas a la seroconversión ) .
Para el estudio de la contaminación por arrastre , en los estudios de consistencia se analizarán al menos cinco series alternando muestras fuertemente positivas y muestras negativas .
Las muestras fuertemente positivas serán muestras con títulos altos que se produzcan de forma natural .
La tasa de fallo del sistema que genera resultados falsos negativos se determinará analizando muestras débilmente positivas .
Las muestras débilmente positivas deberán contener una concentración de virus equivalente a tres veces el 95 % del valor de corte positivo de concentración del virus .
ETC para la liberación por el fabricante de reactivos y productos reactivos para la detección , confirmación y cuantificación en muestras humanas de marcadores de infección por VIH ( VIH 1 y VIH 2 ) , HTLV I y II , y hepatitis B , C y D ( ensayos inmunológicos solamente )
El criterio de liberación por el fabricante garantizará que cada lote identifica de manera constante los antígenos , epítopos y anticuerpos correspondientes .
En los ensayos de liberación de lotes de los fabricantes para pruebas de cribado se incluirán al menos 100 muestras negativas para el análito en cuestión .
ETC para la evaluación del funcionamiento de reactivos y productos reactivos para la determinación de antígenos de los siguientes grupos sanguíneos : sistema AB0 : AB01 ( A ) , AB02 ( B ) , AB03 ( AB ) ; sistema Rhesus : Rh1 ( D ) , Rh2 ( C ) , Rh3 ( E ) , Rh4 ( c ) , Rh5 ( e ) ; sistema Kell : KEL1 ( K )
Los criterios para la evaluación del funcionamiento de reactivos y productos reactivos para la determinación de antígenos de los grupos sanguíneos sistema AB0 : AB01 ( A ) , AB02 ( B ) , AB03 ( AB ) ; sistema Rhesus : Rh1 ( D ) , Rh2 ( C ) , Rh3 ( E ) , Rh4 ( c ) , Rh5 ( e ) ; sistema Kell : KEL1 ( K ) se indican en el cuadro 9 .
utilizando un método alternativo .
Las muestras positivas utilizadas para la evaluación del funcionamiento se seleccionarán para reflejar la expresión de antígenos variantes y débiles .
Las sustancias potencialmente interferentes se identificarán como parte del análisis de riesgos exigido en los requisitos esenciales para cada nuevo producto .
Esto se demostrará para 50 donaciones , como mínimo .
ETC para la liberación por el fabricante de reactivos y productos reactivos para la determinación de antígenos de los siguientes grupos sanguíneos : sistema AB0 : AB01 ( A ) , AB02 ( B ) , AB03 ( AB ) ; sistema Rhesus : Rh1 ( D ) , Rh2 ( C ) , Rh3 ( E ) , Rh4 ( c ) , Rh5 ( e ) ; sistema Kell : KEL1 ( K )
Los requisitos de liberación de lotes por el fabricante se presentan en el cuadro 10 .
Cuadro 1
Pruebas de detección anti-VIH 1 y 2 , anti-HTLV I y II , anti-VHC , HBsAg , anti-HBc
Sensibilidad diagnóstica
Muestras positivas
incluidos 40 subtipos distintos del B , todos los subtipos disponibles de VIH 1 deben estar representados por un mínimo de 3 muestras por subtipo
400 ( muestras positivas )
Incluidas muestras procedentes de diferentes fases de la infección y que reflejen diversos patrones de anticuerpos .
Genotipos 1 a 4 : > 20 muestras por genotipo ( incluidos subtipos no-a del genotipo 4 ) ;
5 : > 5 muestras ;
6 : si están disponibles
Incluida la consideración de subtipo
Incluida la evaluación de otros marcadores de VHB
Paneles de seroconversión
20 paneles y
10 paneles más ( del organismo notificado o el fabricante )
Por definir cuando estén disponibles
Estándares
0,130 IU / ml ( segundo estándar internacional del HBsAg , subtipo adw2 , genotipo A , código NIBSC 00/588 )
Especificidad
Donantes no seleccionados ( incluidos quienes donan por primera vez )
Pacientes hospitalizados
Muestras de sangre con posibles reacciones cruzadas ( RF+ , virus relacionados , embarazadas , etc. )
Cuadro 2
Técnicas de amplificación de ácidos nucleicos ( NAT ) para VIH 1 , VHC , VHB , HTLV I / II ( ensayos cualitativos y cuantitativos ; sin tipificación molecular )
Nota : Los criterios de aceptación para “ tasa de fallo del sistema que genera resultados falsos negativos ” es de 99/100 ensayos positivos .
En el caso de NAT cuantitativos se realizará un estudio con al menos 100 muestras positivas que refleje la situación habitual de los usuarios ( por ejemplo , sin selección previa de las muestras ) .
Se generarán paralelamente resultados comparativos con otra técnica de NAT
En el caso de NAT cualitativos se realizará un estudio de la sensibilidad diagnóstica con al menos 10 paneles de seroconversión .
Criterios de aceptación
Cualitativo
Cuantitativo
Como en los ensayos cuantitativos para VIH
Sensibilidad
Límite de detección
Detección de la sensibilidad analítica ( IU / ml ; definido según los estándares de la OMS o materiales de referencia calibrados )
De acuerdo con la directriz de validación de la FE [ 1 ] : varias diluciones seriadas en el rango de concentración del valor de corte ; análisis estadístico ( por ejemplo , análisis Probit ) sobre al menos 24 replicados ; cálculo del 95 % del valor de corte
Límite de detección : como en los ensayos cualitativos . Límite de cuantificación : diluciones ( semilogarítmicas de base 10 o inferior ) de preparados de referencia calibrados , definición de límite de cuantificación inferior , superior , precisión , exactitud , intervalo de medida “ lineal ” , “ intervalo dinámico ” .
Se mostrará la reproducibilidad a diferentes niveles de concentración
Eficacia de la detección o cuantificación del genotipo o el subtipo
Al menos 10 muestras por subtipo ( según disponibilidad )
Diluciones seriadas de todos los genotipos o subtipos importantes , preferentemente de materiales de referencia , según disponibilidad
Al menos 10 muestras por subtipo ( según disponibilidad )
Según disponibilidad de materiales de referencia calibrados para genotipo
Sobrenadante de cultivo celular ( sustituto posible para subtipos de VIH-1 atípicos )
Pueden utilizarse transcritos o plásmidos cuantificados mediante métodos apropiados
De acuerdo con la directriz de validación de la FE [ 1]según disponibilidad de materiales de referencia calibrados para subtipo ; los transcritos in vitro son una posible opción
Especificidad diagnóstica en muestras negativas
500 donantes de sangre
100 donantes de sangre
500 donaciones de sangre individuales
Marcadores con posible reacción cruzada
Según pruebas de un diseño apropiado de ensayo ( por ejemplo , comparación de secuencias ) o determinación de al menos 10 muestras positivas para retrovirus humanos ( por ejemplo , HTVL )
Como en los ensayos cualitativos
Según diseño de los ensayos o análisis de al menos 10 muestras positivas para flavivirus humanos ( por ejemplo , HGV , YFV )
Según diseño de los ensayos o análisis de al menos 10 muestras positivas para otros virus ADN
Según diseño de los ensayos o análisis de al menos 10 muestras positivas para retrovirus humanos ( por ejemplo , VIH )
Contaminación cruzada
Al menos 5 series utilizando alternativamente muestras fuertemente positivas ( que se produzcan de forma natural ) y muestras negativas
Inhibición
El control interno debe preferiblemente contemplar todas las etapas del procedimiento NAT
Tasa de fallo del sistema que genera resultados falsos negativos
Al menos 100 muestras inoculadas con virus en una concentración de 3 veces el 95 % de la del valor de corte positivo
99/100 ensayos positivos
Cuadro 3
Pruebas rápidas : anti-VIH 1 y 2 , anti-VHC , HBsAg , anti-HBc , anti-HTLV I y II
anti-VIH 1 y 2
Los mismos criterios que para las pruebas de detección
Especificidad diagnóstica
Muestras negativas
1000 donaciones de sangre
200 muestras clínicas
200 muestras procedentes de embarazadas
100 muestras potencialmente interferentes
Cuadro 4
Ensayos confirmatorios o suplementarios de anti-VIH 1 y 2 , anti-HTLV I y II , anti-VHC , HBsAg
Ensayo confirmatorio anti-VIH
Ensayo confirmatorio anti-HTLV
Ensayo suplementario VHC
Ensayo confirmatorio HBsAg
200 VIH 1 y 100 VIH 2
200 HTLV I y 100 HTLV II
300 VHC ( muestras positivas )
Identificación correcta como positiva ( o indeterminada ) , no negativa
Incluidas muestras procedentes de diferentes fases de la infección y que reflejen diversos patrones de anticuerpos
Genotipos 1 a 4 : > 20 muestras ( incluidos subtipos no-a del genotipo 4 ) ;
Incluidas muestras procedentes de diferentes fases de la infección
20 muestras “ fuertemente positivas ” ( > 26 IU / ml ) ; 20 muestras en el intervalo del valor de corte
15 paneles de seroconversión o paneles de bajo título
Segundo estándar internacional del HBsAg , subtipo adw2 , genotipo A , código NIBSC 00/588
200 donaciones de sangre
200 donaciones de sangre
10 muestras falsas positivas que estén disponibles de las utilizadas en la evaluación del funcionamiento de la prueba de cribado [ 2 ]
Ausencia de resultados falsos positivos , o [ 2 ] ausencia de neutralización
200 muestras clínicas , también procedentes de embarazadas
50 muestras potencialmente interferentes , incluidas muestras con resultados indeterminados en otros ensayos confirmatorios
50 muestras potencialmente interferentes , incluidas muestras con resultados indeterminados en otros ensayos confirmatorios
50 muestras potencialmente interferentes , incluidas muestras con resultados indeterminados en otros ensayos confirmatorios
50 muestras potencialmente interferentes
Cuadro 5
Antígeno del VIH 1
Ensayo del antígeno del VIH 1
50 positivas al antígeno del VIH 1
50 sobrenadantes de cultivo celular , incluidos diversos subtipos del VIH 1 y el VIH-2
Identificación correcta ( después de la neutralización )
20 paneles de seroconversión o paneles de bajo título
Reactivo de primera referencia internacional para el antígeno p. 24 del VIH 1 , código NIBSC 90/636
200 muestras clínicas
≥ 99,5 % después de la neutralización
Cuadro 6
Ensayo de serotipado y genotipado del VHC
Ensayo de serotipado y genotipado del VHC
200 ( muestras positivas )
Genotipos 1 a 4 : > 20 muestras ( incluidos subtipos no-a del genotipo 4 ) ;
Concordancia de ≥ 95 % entre serotipo y genotipo
Concordancia de ≥ 95 % entre genotipo y secuenciación
Cuadro 7
Marcadores del VHB : anti-HBs , IgM anti-HBc , anti-HBe , HBeAg
100 vacunas
100 personas infectadas de forma natural
Incluidas muestras procedentes de diferentes fases de la infección ( aguda , crónica , etc. )
Los criterios de aceptación deben aplicarse solamente a las muestras procedentes de la fase aguda de la infección .
10 seguimientos o seroconversiones anti-HBs
Cuando estén disponibles
Primera preparación internacional de referencia de la OMS , 1977 ; NIBSC , Reino Unido
Antígeno de referencia 82 para HBe ; PEI Alemania
Anti HBs : < 10 mIU / ml
Incluidas muestras clínicas
Cuadro 8
Marcadores del VHD : anti-VHD , IgM anti-VHD , antígeno delta
Especificando marcadores VHB
Cuadro 9
Antígenos de grupos sanguíneos en los sistemas AB0 , Rh y Kell
Número de ensayos por método recomendado
Número total de muestras que deben analizarse para lanzar un producto
Número total de muestras que deben analizarse en caso de una nueva formulación , o uso de reactivos bien caracterizados
Criterios de aceptación :
Todos los reactivos indicados demostrarán resultados analíticos comparables con los reactivos establecidos con funcionamiento aceptable en relación con la reactividad declarada para el producto .
Para los reactivos establecidos , cuando la aplicación o el uso se han cambiado o ampliado , se deben realizar otros análisis de acuerdo con los requisitos descritos en la columna 1 ( arriba ) .
La evaluación del funcionamiento de los reactivos anti-D incluirá pruebas frente a un rango de muestras Rh1 ( D ) débiles y Rh1 ( D ) parciales , según el uso previsto del producto .
Cualificaciones :
Muestras clínicas 10 % de la población de estudio
Muestras neonatales > 2 % de la población de estudio
Muestras AB0 > 40 % A , B positivos
“ D débil ”
> 2 % of Rh1 ( D ) positivos
Cuadro 10
Criterios de aprobación de lotes para reactivos y productos reactivos para la determinación de antígenos de grupos sanguíneos en los sistemas AB0 , Rh y Kell
Requisitos de evaluación de la especificidad para cada reactivo
Reactivos de ensayo
Nota : Los reactivos policlonales deben probarse frente a un panel de celdillas más amplio para confirmar la especificidad y excluir la presencia de anticuerpos contaminantes indeseados .
Reactivos de grupo sanguíneo
Número mínimo de celdillas de control que se deben evaluar
Reacciones positivas
Reacciones negativas
D débil
Cada lote de reactivo debe exhibir resultados inequívocamente positivos o negativos por todas las técnicas recomendadas de acuerdo con los resultados obtenidos en los datos de evaluación del funcionamiento .
Materiales de control ( hematíes )
El fenotipo de los hematíes utilizados para el control de reactivos de tipado sanguíneo enumerados arriba debe confirmarse utilizando productos ya establecidos . »
Directriz de la Farmacopea Europea .
Criterios de aceptación : ausencia de neutralización para ensayo confirmatorio HBsAg .
Solo para técnicas recomendadas en las que se declara reactividad frente a estos antígenos .
Como parte de la evaluación del funcionamiento , se evaluarán los productos para establecer el efecto de sustancias que puedan interferir con ellos .
Estas sustancias que pueden interferir dependerán hasta cierto punto de la composición del reactivo y la configuración del ensayo .
Antígeno delta
400 VIH 1
VIH 1
anti-HTLV I y II
IgM anti-VHD
Anti AB01 ( anti-A ) , anti-AB02 ( anti-B ) , anti-ABO3 ( anti-A , B )
anti-VIH 1 y 2
anti-HTLV I y II
anti-VHC
100 VIH 2
VHC
VHB
IgM anti-HBc
anti-VHD
Reglamento ( UE ) no 340/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 20 de abril de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 20 de abril de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 588/2007 de la Comisión
de 30 de mayo de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2659/94 relativo a las disposiciones que regulan la concesión de ayudas para el almacenamiento privado de quesos Grana Padano , Parmigiano-Reggiano y Provolone
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2659/94 de la Comisión [ 2 ] fija los importes de la ayuda al almacenamiento privado de los quesos Grana Padano , Parmigiano-Reggiano y Provolone .
A la vista de los recursos financieros disponibles , es necesario que la evolución de los costes de almacenamiento y las previsiones de precios de mercado queden reflejadas en importe total de la ayuda .
Al mismo tiempo , no parece adecuado diferenciar el componente de la ayuda .
Debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2659/94 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2659/94 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de la ayuda al almacenamiento privado de queso queda fijado del modo siguiente :
0,48 EUR por tonelada y día de almacenamiento para el queso Grana Padano ,
0,56 EUR por tonelada y día de almacenamiento para el queso Parmigiano-Reggiano ,
0,40 EUR por tonelada y día de almacenamiento para el queso Provolone . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 284 de 1.11.1994 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2006 ( DO L 129 de 17.5.2006 , p. 9 ) .
Directiva 2010/37 / UE de la Comisión
de 17 de junio de 2010
que modifica la Directiva 2008/60 / CE , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios , y , en particular , su artículo 30 , apartado 5 [ 1 ] ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/60 / CE de la Comisión [ 2 ] , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes , establece criterios de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios enumerados en la Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios [ 3 ] .
Por tanto , es necesario adoptar especificaciones para este aditivo alimentario , al que se atribuye el código E 961 .
Es necesario tener en cuenta las especificaciones y técnicas analíticas para aditivos establecidas en el Codex Alimentarius tal como han sido formuladas por el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA ) .
En particular , los criterios específicos de pureza deben adaptarse , en su caso , para tener en cuenta los límites aplicables a los distintos metales pesados de interés .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/60 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2008/60 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 158 de 18.6.2008 , p. 17 .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 3 .
« Scientific opinion of the panel on Food Additives , Flavourings , Processing Aids and Materials in Contact with Food on a request from European Commission on neotame as a sweetener and flavour enhancer » ( Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos acerca del neotamo como edulcorante y potenciador del sabor , elaborado a petición de la Comisión Europea ) .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 2008/60 / CE , se inserta la entrada E 961 después de la entrada E 959 :
NEOTAMO
Sinónimos
Éster 1-metílico de N-[N-(3,3-dimetilbutil)-L-α-aspartil]-L-fenil-alanina ,
Éster metílico de N-(3,3-dimetilbutil)-L-aspartil-L-fenil-alanina
Definición
El neotamo se fabrica por reacción , bajo presión de hidrógeno , de aspartamo con 3,3-dimetil-butiraldehído en metanol en presencia de un catalizador de paladio / carbono .
Se separa y purifica mediante filtrado , para lo que puede utilizarse tierra de diatomeas .
Tras la eliminación del disolvente mediante destilación , el neotamo se lava con agua , se separa mediante centrifugado y finalmente se seca al vacío .
No CAS :
Nombre químico
Éster 1-metílico de N-[N-(3,3-dimetilbutil)-L-α-aspartil]-L-fenil-alanina
Fórmula química
Peso molecular
Descripción
Polvo entre blanco y blanquecino
Determinación
No inferior al 97,0 % en peso seco
Identificación
Solubilidad
4,75 % ( m / m ) a 60 °C en agua , soluble en etanol y acetato de etilo
Pureza
Contenido en agua
No más del 5 % ( método de Karl Fischer , tamaño de la muestra 25 ± 5 mg )
5,0-7,0 ( solución acuosa al 0,5 % )
Intervalo de fusión
81 °C a 84 °C
N-[(3,3-dimetilbutil)-L-α-aspartil]-L-fenil-alanina
No más de 1,5 %
Plomo
No más de 1 mg / kg »
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria evaluó la información relativa a la seguridad del neotamo como edulcorante y potenciador del sabor y emitió un dictamen al respecto el 27 de septiembre de 2007 [ 4 ] .
Con arreglo a los usos propuestos , procede permitir la utilización de dicho aditivo alimentario .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
« E 961 —
Reglamento ( UE ) no 821/2011 de la Comisión
de 16 de agosto de 2011
por el que se impone un derecho antidumping provisional a las importaciones de acetato de vinilo originario de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « la Unión » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 4 de diciembre de 2010 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de acetato de vinilo originario de los Estados Unidos de América ( en lo sucesivo « EE.UU. » o « el país afectado » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 22 de octubre de 2010 por Ineos Oxide Ltd ( « el demandante » ) en representación de una proporción elevada , en este caso más del 25 % , de la producción total de acetato de vinilo de la industria de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables del dumping de dicho producto y del perjuicio importante resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al demandante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores del país afectado , a los importadores , comerciantes , usuarios , proveedores y asociaciones notoriamente afectados y a los representantes de los Estados Unidos de América .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
La Comisión envió cuestionarios a los cuatro productores exportadores conocidos del país afectado .
Tres de ellos respondieron al cuestionario .
El cuarto se negó a cooperar en la investigación , por lo que se le informó de que se le trataría como empresa no cooperante de acuerdo con el artículo 18 del Reglamento de base .
La Comisión envió también cuestionarios al demandante y al otro productor de la Unión mencionado en la denuncia .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de importadores no vinculados a los que puede afectar la investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba la posibilidad de recurrir al muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario el muestreo y , de serlo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitaran la información especificada en el anuncio de inicio .
No obstante , dado que solo se presentaron dos importadores dentro del plazo fijado en el anuncio de inicio , se decidió que no era necesario el muestreo .
Dos importadores de la Unión respondieron debidamente al cuestionario y en los locales de uno de ellos se llevó a cabo una inspección in situ .
Por otro lado , varias partes interesadas se dieron a conocer como usuarias .
Se les envió un cuestionario diseñado específicamente para los usuarios .
Doce empresas contestaron al cuestionario y en los locales de dos ellas se llevaron a cabo inspecciones in situ .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del consiguiente perjuicio y del interés de la Unión , y llevó a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión
Ineos Oxide Ltd , Reino Unido
Wacker Chemie AG , Alemania
Productores exportadores del país afectado
Empresas no vinculadas del país afectado
Terminal , Estados Unidos [ el nombre y la localización exacta de la parte son confidenciales ]
Empresas vinculadas y no vinculadas de la Unión
Celanese Chemicals Europe GmbH , Alemania
Lyondell Chemie Nederland B.V. , Países Bajos
Terminal , Unión [ el nombre y la localización exacta de la parte son confidenciales ]
Empresas vinculadas fuera de la Unión y de los Estados Unidos
Dow Europa GmbH , Suiza
Importadores
Gantrade Ltd , Reino Unido
Usuarios
Vinavil , Mapei , Italia
Synthomer , Reino Unido
Período de investigación
La investigación del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2010 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2007 hasta el final del PI ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado se define como acetato de vinilo originario de los Estados Unidos de América , actualmente clasificado en el código NC 29153200 .
El acetato de vinilo ( en lo sucesivo « VAM » o « el producto afectado » ) es un producto químico derivado del ácido acético .
Tiene una gran variedad de aplicaciones .
La mayor parte del acetato de vinilo que se produce se emplea como insumo en dos productos posteriores : el acetato de polivinilo y el alcohol de polivinilo .
Estos productos posteriores constituyen un polímero importante en diversas industrias .
Los polímeros de acetato de vinilo suelen utilizarse en la producción de pinturas , adhesivos , revestimientos y acabados textiles .
La investigación puso de manifiesto que solo hay un tipo del producto afectado .
Producto similar
La investigación mostró que el acetato de vinilo producido y vendido en la Unión por la industria de la Unión y el acetato de vinilo producido en el país afectado y exportado a la Unión tenían las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas y los mismos usos .
Por tanto , estos productos se consideran provisionalmente similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Valor normal
Para establecer el valor normal se determinó en primer lugar si las ventas en el mercado interno del producto similar a clientes independientes de los respectivos productores exportadores del país afectado eran representativas , es decir , si el volumen total de esas ventas representaba como mínimo el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación del producto afectado a la Unión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La Comisión examinó posteriormente si las ventas interiores de cada productor exportador podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo la proporción de ventas interiores rentables a clientes independientes durante el PI .
Las ventas interiores se consideraron rentables si el precio unitario era igual o superior al coste de producción .
Por tanto , se determinó el coste de producción en el mercado interior durante el PI .
Precio de exportación
La investigación puso de manifiesto que el acetato de vinilo se exportaba del país afectado a la Unión o bien i ) a través de empresas comerciales vinculadas ubicadas en la Unión ; o ii ) en el caso de un productor exportador , a través de una empresa comercial vinculada ubicada fuera de la Unión .
En ambos casos , los precios de exportación se establecieron sobre la base de los precios de reventa a los primeros clientes independientes de la Unión , con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , debidamente ajustados en función de todos los costes afrontados entre la importación y la reventa , y de los beneficios .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación de los respectivos productores exportadores se compararon utilizando los precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Cuando resultó pertinente y justificado se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de manipulación , almacenamiento , transporte , seguros y créditos , y en cuanto a retornos , comisiones y derechos de importación .
Margen de dumping
Con arreglo al artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping de los productores exportadores cooperantes de los Estados Unidos de América se estableció comparando el valor normal medio ponderado con el precio de exportación medio ponderado .
A fin de determinar el margen de dumping de los productores exportadores no cooperantes , se estableció en primer lugar el nivel de no cooperación .
Para ello se comparó el volumen de exportaciones a la Unión comunicado por los productores exportadores cooperantes con las estadísticas de importación equivalentes de Eurostat .
Como el nivel de cooperación en los Estados Unidos de América fue elevado ( más del 90 % ) , se consideró provisionalmente adecuado fijar el margen de dumping residual para todo productor exportador no cooperante de este país en el nivel del derecho más elevado impuesto a un exportador cooperante .
Esta cuestión podrá ser posteriormente replanteada en la fase definitiva .
De acuerdo con el método expuesto , los márgenes de dumping provisionales , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Unión , antes del despacho de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Las demás empresas
PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
La denuncia fue presentada por Ineos Oxide Ltd ( en lo sucesivo , « el demandante » ) , empresa productora de acetato de vinilo de la Unión , que representa un porcentaje importante de la producción total de la Unión .
Un segundo productor de la Unión , Wacker GmbH , apoyó el inicio del procedimiento .
De este modo , la denuncia contaba con el apoyo de productores de la Unión que representan más de un 25 % de la producción total de acetato de vinilo de la industria de la Unión .
Así pues , el procedimiento se inició conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se comprobó que un tercer productor ubicado en la Unión ( Celanese Europe GmbH ) estaba vinculado a un productor exportador ubicado en el país afectado .
Según la información recabada durante la investigación , se determinó provisionalmente que este productor estaba totalmente bajo el control de la empresa Celanese , sita en los EE.UU. , que desempeña un papel decisivo en operaciones clave desarrolladas en Europa , como la planificación de los negocios , el control de la producción y las actividades de compra y venta .
A la vista de lo expuesto , se consideró que las relaciones de Celanese Europe GmbH dentro del grupo eran de naturaleza tal que podrían causar un comportamiento diferente del de otros productores no vinculados a tenor del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Asimismo se consideró que esas relaciones podrían proteger a la empresa de las consecuencias negativas del dumping perjudicial .
Por otro lado , la inclusión de esa empresa en las conclusiones sobre el perjuicio distorsionaría los datos agregados sobre la composición de la industria de la Unión .
Por esta razón se determinó provisionalmente que Celanese Europe GmbH quedara excluida de la definición de industria de la Unión .
Por tanto , Ineos Oxide Ltd y Wacker GmbH constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y representan el 100 % de la producción de la Unión .
En lo sucesivo se hará referencia a ellas como « la industria de la Unión » .
Determinación del mercado pertinente de la Unión
Para determinar si la industria de la Unión , tal como se ha definido en los considerandos 28 y siguientes , había sufrido un perjuicio importante , se examinó en qué medida había que tener en cuenta en el análisis su producción cautiva del producto afectado .
De hecho , la industria de la Unión vende el producto afectado tanto a ) al mercado libre como b ) al mercado cautivo ( dentro del propio grupo de la empresa ) .
En el mercado cautivo , el producto afectado se utiliza como materia prima en la fabricación de diversos productos empleados en pinturas , adhesivos , revestimientos , etc.
En este contexto , las ventas del producto afectado para su uso como materia prima en la fabricación de otros productos destinados a empresas del mismo grupo se considerará « uso cautivo » , en tanto en cuanto se cumpla al menos una de las dos condiciones siguientes : i ) las ventas no se efectúan a precios de mercado , o ii ) el cliente no puede elegir libremente el proveedor dentro del mismo grupo de empresas .
Durante la investigación se comprobó provisionalmente que las ventas a entidades vinculadas que adquirieron el producto afectado como materia prima para fabricar un producto diferente tenían que considerarse ventas cautivas ; asimismo , se comprobó que , con arreglo a la política comercial de las empresas , estas entidades vinculadas no podían elegir libremente su proveedor .
Esta distinción es importante para el análisis del perjuicio .
Se comprobó que el acetato de vinilo destinado a usos cautivos no competía directamente con las importaciones procedentes del país afectado .
En cambio , se vio que la producción destinada a las ventas en el mercado libre sí competía directamente con esas importaciones , dado que tales ventas se hacían en condiciones normales de mercado ; ello implica la libre elección de proveedor .
Esto justificaba la diferenciación entre el mercado cautivo y el mercado libre en el análisis de algunos indicadores del perjuicio .
A este respecto se observó que los indicadores económicos que se enumeran a continuación , relacionados con la industria de la Unión , podían razonablemente examinarse en referencia a la actividad total , es decir , incluyendo el uso cautivo de la industria de la Unión : producción , capacidad , utilización de la capacidad , inversiones , existencias , empleo , productividad , salarios y magnitud del margen de dumping .
Esto se debe a que esos indicadores se ven afectados con independencia de que el producto vaya pasando de una fase a otra dentro de una empresa o un grupo de empresas para su ulterior transformación o de que se venda en el mercado libre .
En cuanto a la rentabilidad , el flujo de caja , el rendimiento de la inversión y la capacidad de reunir capital , el análisis solo se llevó a cabo al nivel del mercado libre , ya que el hecho de que los precios de los mercado cautivos no sean representativos de las condiciones normales de mercado influye en la fiabilidad de esos indicadores .
Los demás indicadores económicos relacionados con la industria de la Unión , a saber , consumo , ventas , cuotas de mercado y precios en el mercado de la Unión , se analizaron y evaluaron sobre todo con relación a la situación imperante en el mercado libre , concretamente donde existen condiciones de mercado mensurables y donde las transacciones se realizan en condiciones de mercado normales que implican la libre elección de proveedor .
Sin embargo , con respecto a esos indicadores también se tuvo en cuenta el mercado cautivo , que se comparó con los datos del mercado libre para determinar si la situación de aquel podía modificar las conclusiones basadas únicamente en el análisis de este .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se estableció sumando el volumen total de importaciones de acetato de vinilo , según los datos de Eurostat cotejados con los datos verificados de las importaciones procedentes del país afectado proporcionados por los productores exportadores , al volumen total de ventas de la industria de la Unión y del otro productor de la Unión en el mercado de la Unión .
Dado el reducido número de proveedores y la necesidad de proteger los datos confidenciales de las empresas con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base , la evolución del consumo se presenta indexada .
Cuadro 1
Consumo en la Unión
Índice 2007 = 100
Consumo total
Mercado cautivo
Mercado libre
En el período considerado , el consumo del mercado total de la Unión y del mercado libre disminuyó ligeramente un 1 % y un 3 % , respectivamente .
A la inversa , durante ese mismo período se registró un incremento del 4 % en el mercado cautivo .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado
El volumen y la cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado evolucionaron como sigue :
Cuadro 2
Importaciones procedentes de los Estados Unidos de América
Fuente : Eurostat e información proporcionada por las partes interesadas a través de sus respuestas al cuestionario .
Volumen de las importaciones ( t )
Estados Unidos de América
( Índice 2007 = 100 )
Cuota de mercado en el mercado total
Cuota de mercado en el mercado libre
Durante el período considerado , las importaciones en el mercado total de la Unión ( mercado cautivo y mercado libre ) procedentes del país afectado aumentaron un 48 % .
Esto dio lugar a un incremento de la cuota de mercado del 49 % en el mismo período .
La cuota de mercado en el mercado libre aumentó un 52 % .
Precios de las importaciones y subcotización de precios
Los precios medios de las importaciones procedentes del país afectado evolucionaron como sigue :
Cuadro 3
Precio de las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América
Fuente : Eurostat
Precios de importación ( EUR / t )
Mientras que en el PI se observó un ligero aumento , los precios medios globales de las importaciones procedentes del país afectado disminuyeron un 26 % entre 2007 y el PI .
Se realizó una comparación de precios de venta en el mercado de la Unión , entre los precios medios de la industria de la Unión cobrados en el mercado libre y los precios medios de las importaciones procedentes del país afectado .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Unión se ajustaron , cuando fue necesario , al precio de fábrica , es decir , excluyendo los fletes en la Unión y deduciendo descuentos y retornos .
Estos precios se compararon con los precios aplicados por los productores exportadores cooperantes de los EE.UU. sin descuentos y ajustados , cuando fue necesario , al precio cif en la frontera de la Unión , con el debido ajuste para tener en cuenta los costes del despacho de aduana y los costes posteriores a la importación .
La comparación mostró que , durante el PI , las importaciones del producto afectado de todos los exportadores cooperantes se vendieron en la Unión a precios que subcotizaron los de la industria de la Unión .
El nivel medio de subcotización , expresado como porcentaje de los precios de la industria de la Unión , fue del 17,9 % , según los datos verificados aportados por los productores exportadores cooperantes .
Este grado de subcotización se combinó con una evolución negativa y una bajada sustancial de los precios .
Importaciones procedentes de otros terceros países
El siguiente cuadro refleja la evolución de las importaciones procedentes de otros terceros países .
Cuadro 4
Volumen de importaciones procedentes de otros terceros países
Arabia Saudí
Otros
Al comienzo del período considerado , las importaciones procedentes del país afectado competían con las de otros países como Taiwán , Ucrania y Rusia .
Al final de dicho período , las importaciones procedentes de esas fuentes tradicionales se habían reducido casi a cero .
Un nuevo país exportador , Arabia Saudí , que entró en el mercado de la Unión durante el PI , exportó en torno a 73000 t durante el PI .
Las repercusiones de esta evolución en la industria de la Unión se abordan en los considerandos 91 y siguientes .
Situación de la industria de la Unión
Generalidades
Con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Unión se incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos relacionados con la situación de la industria de la Unión entre 2007 y el final del PI .
Los indicadores macroeconómicos ( producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , volúmenes de ventas , cuota de mercado , empleo , productividad , salarios y magnitud de los márgenes de dumping ) y microeconómicos ( existencias , precios de venta , rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de la inversión , capacidad de reunir capital e inversiones y costes de producción ) se evaluaron al nivel de la industria de la Unión en su conjunto .
La evaluación se basó en la información extraída de los cuestionarios verificados presentados por la industria de la Unión .
Debe tenerse presente que el demandante adquirió sus instalaciones de producción en 2007 ; por consiguiente , no pudieron obtenerse datos sobre algunos indicadores ( rentabilidad , salarios , inversiones , rendimiento de la inversión y flujo de caja ) correspondientes a ese año .
Por tanto , con respecto a esos indicadores , el análisis abarca el período entre 2008 y el PI .
El demandante suministra el producto afectado únicamente al mercado libre , mientras que el otro productor de la Unión se centra principalmente en el mercado cautivo , con una pequeña proporción destinada al mercado libre .
Teniendo en cuenta que los datos para el análisis del perjuicio se extraen principalmente de dos únicas fuentes , una de ellas centrada sobre todo en el mercado cautivo , y considerando que se comprobó que había que distinguir entre el mercado total y el mercado libre en relación con una serie de indicadores del perjuicio , los datos relativos a la industria de la Unión tuvieron que indexarse para preservar la confidencialidad con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
El cuadro que figura a continuación indica la evolución de la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad de la industria de la Unión en su conjunto :
Cuadro 5
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad totales de la Unión
Producción total
Capacidad de producción total
Utilización de la capacidad total
Como muestra el cuadro anterior , la producción global de la Unión disminuyó un 8 % durante el período considerado .
Durante el mismo período , la capacidad de producción aumentó un 43 % .
Sin embargo , este aumento de la capacidad no estuvo relacionado con el establecimiento de nuevas líneas de producción , sino con una mayor eficiencia en la utilización de la capacidad existente .
La combinación de estos dos factores , a saber , descenso del volumen de producción y aumento de la capacidad de producción , durante el mismo período dio lugar a una reducción significativa , del 36 % , de la utilización de la capacidad durante el período considerado .
Volúmenes de ventas y cuota de mercado
Las cifras que figuran a continuación reflejan el volumen de ventas , la cuota de mercado y los precios medios de venta por unidad de la industria de la Unión , divididos entre el mercado total , el mercado cautivo y el mercado libre .
Cuadro 6
Ventas totales
Cuota de mercado ( % )
Ventas en el mercado cautivo
Ventas en el mercado libre
El volumen global de ventas disminuyó un 12 % durante el período considerado .
Este descenso fue aún más marcado en el mercado libre , donde la caída fue del 33 % entre 2007 y el PI .
El mercado cautivo siguió una tendencia opuesta y en él el volumen de ventas aumentó un 13 % durante el mismo período .
La caída del volumen de ventas se reflejó en la cuota de mercado , que disminuyó un 11 % en el mercado total y un 31 % en el mercado libre entre 2007 y el PI .
Una vez más , el mercado cautivo siguió la tendencia opuesta y en él la cuota de mercado aumentó un 9 % durante el mismo período .
Empleo , productividad y salarios
Cuadro 7
Número total de empleados
Productividad total ( unidades por empleado )
Salarios anuales totales
El empleo total permaneció estable entre 2007 y el PI .
Debe tenerse en cuenta que la producción de acetato de vinilo no exige mucha mano de obra y , por tanto , las cifras de empleo no están estrechamente relacionadas con las de producción .
Por consiguiente , el empleo no es un indicador especialmente importante en este sector .
Durante el período considerado , la productividad total por empleado disminuyó un 8 % entre 2007 y el PI .
Esa disminución fue consecuencia del descenso de la producción y el aumento de la capacidad de producción explicados en los considerandos 58 y siguientes .
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping se indican en la sección sobre el dumping .
Todos los márgenes establecidos estaban por encima del nivel mínimo .
Además , teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , la incidencia del margen real de dumping no puede considerarse desdeñable .
Indicadores microeconómicos
Observaciones generales
El análisis de los indicadores microeconómicos ( existencias , precios de venta , rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de la inversión , capacidad de reunir capital e inversiones y costes de producción ) se llevó a cabo en relación con la industria de la Unión en su conjunto , según se ha definido en los considerandos 28 y siguientes .
Entre los indicadores mencionados , la evaluación de la rentabilidad , los salarios , las inversiones , el rendimiento de la inversión y el flujo de caja hubo de centrarse en el mercado libre , lo que significa que reflejaría principalmente los datos aportados por el demandante .
En ese contexto , la evolución de los indicadores « rentabilidad » y « flujo de caja » no pudo presentarse en forma de índice por razones de confidencialidad .
Además , como se ha explicado en el considerando 56 , el demandante no pudo aportar datos de algunos indicadores del perjuicio correspondientes a 2007 ; por tanto , con respecto a esos indicadores , el análisis abarcó el período de 2008 al PI .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan la evolución de las existencias de la industria de la Unión en cada año del período considerado :
Cuadro 8
Existencias totales
Las existencias disminuyeron un 31 % durante el período considerado .
No obstante , este indicador no debe considerarse importante en este sector , pues los productores de acetato de vinilo fabrican este producto por encargo y suelen tener existencias limitadas .
De hecho , las existencias solo corresponden a unas pocas semanas de suministro .
Precios de venta
El cuadro siguiente presenta la evolución de los precios de la industria de la Unión dividida entre el mercado total , el mercado cautivo y el mercado libre .
Cuadro 9
Precio unitario medio de venta en el mercado total
Precio unitario medio de venta en el mercado cautivo
Precio unitario medio de venta en el mercado libre
Los precios de venta en el mercado total de la Unión disminuyeron un 16 % en el período considerado .
Los precios de venta cayeron en ambos mercados , si bien el descenso fue más acusado en el mercado libre ( – 23 % ) que en el mercado cautivo ( – 8 % ) .
Rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de la inversión , capacidad de reunir capital e inversiones
La rentabilidad del producto similar en el mercado libre se determinó expresando el beneficio neto antes de impuestos de las ventas del producto similar efectuadas por la industria de la Unión como porcentaje del volumen de negocios generado por esas ventas .
La rentabilidad en el mercado libre disminuyó durante el período considerado .
En todos los meses del PI se registraron pérdidas .
Ello se debió al pronunciado descenso de los volúmenes de ventas y los precios de venta .
El cuadro siguiente demuestra que la industria de la Unión aumentó sus inversiones en el producto afectado , incluso cuando hacía frente a una rentabilidad decreciente .
Se invirtió fundamentalmente en la mejora y el mantenimiento de la tecnología y el proceso de producción , a fin de mejorar la eficiencia .
Cuadro 10
Inversiones
Índice 2008 = 100
Inversiones totales
n.d .
Las inversiones aumentaron un 27 % durante el período considerado .
A pesar de ello , la rentabilidad de las inversiones en el producto afectado no alcanzó el nivel esperado y disminuyó entre 2008 y el PI .
También se observó un descenso del flujo de caja entre 2008 y el PI , lo que muestra un deterioro constante de la capacidad de la industria de la Unión para generar efectivo y , por consiguiente , un debilitamiento de su situación financiera .
Por tanto , al aumentar las inversiones , la industria mostraba tener todavía capacidad de reunir capital ; sin embargo , esta capacidad se vio entorpecida por la caída de las ventas y el aumento de las dificultades para generar flujo de caja .
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de la situación de la industria de la Unión muestra una tendencia a la baja de los principales indicadores del perjuicio .
Frente a un consumo relativamente estable , la producción global cayó un 8 % en el período considerado .
Durante ese mismo período , la industria de la Unión perdió un 11 % de la cuota global de mercado y un 33 % del mercado libre .
La utilización de la capacidad disminuyó un 36 % .
En el mismo período , las importaciones procedentes del país afectado aumentaron un 48 % .
Durante el período considerado , el volumen global de ventas de la industria de la Unión se redujo un 12 % .
Pudo observarse una fuerte tendencia a la baja en los volúmenes de ventas del mercado libre , que se redujeron un 33 % en el período considerado .
El descenso de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión estuvo acompañado de una bajada global de los precios del 16 % .
Como en el caso del volumen de ventas , la situación fue aún peor en el mercado libre , donde se registró una bajada de precios del 23 % .
La pérdida de volumen de ventas , unida a la bajada de precios , influyó en el nivel de beneficios y generó pérdidas en todos los meses del PI .
Los únicos indicadores que mostraron una tendencia positiva fueron las inversiones , que aumentaron un 27 % , al igual que la capacidad de reunir capital .
Sin embargo , las inversiones no tuvieron el rendimiento esperado y disminuyeron entre 2008 y el PI .
A la vista de todo lo expuesto , la investigación confirmó que , si prosiguiera esa situación , las pérdidas observadas en el transcurso de la investigación podrían hacer que se abandonara toda producción de envergadura de acetato de vinilo de la industria de la Unión destinada al mercado libre .
Ante tales circunstancias , se considera que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante durante el PI .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión había sido causado por las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado .
Además se analizaron otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado a la industria de la Unión , a fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Incidencia de las importaciones procedentes de los EE.UU.
Existe una clara coincidencia en el tiempo entre el aumento de las importaciones objeto de dumping entre 2007 y el PI y la pérdida paralela de cuota de mercado de la industria de la Unión en el mismo período .
La investigación también estableció la existencia de efectos negativos de las importaciones objeto de dumping sobre los precios de los productores de la Unión , que vieron reducida su rentabilidad como consecuencia de la continua subcotización de sus precios .
Algunas partes alegaron que el incremento de las importaciones no hacía sino reemplazar las importaciones efectuadas anteriormente por otros países importadores , o simplemente se debía al aumento de la demanda en el mercado de la UE .
Sin embargo , ni las cifras de importación ( véase el cuadro 2 ) ni las cifras de consumo ( véase el cuadro 1 ) confirman esta alegación . En este contexto se recuerda que , como se ha visto en el considerando 43 , el consumo se mantuvo más bien estable e incluso disminuyó ligeramente en el período considerado , mientras que las importaciones procedentes de los EE.UU. aumentaron un 48 % .
Efectos de otros factores
Incidencia de las importaciones de otros terceros países
Incidencia de las importaciones procedentes de Arabia Saudí
Algunas partes interesadas alegaron que las importaciones de VAM de Arabia Saudí eran las causantes del perjuicio a la industria de la Unión .
En efecto , como se ha indicado en el considerando 53 , Arabia Saudí es el segundo mayor exportador de VAM a la Unión , después de los EE.UU.
Las importaciones procedentes de Arabia Sandía comenzaron a entrar en el mercado durante el PI .
Las cifras de Eurostat que presenta el cuadro 11 muestran los precios de las importaciones procedentes de Arabia Saudí y otros terceros países .
Cuadro 11
Precio de venta de las exportaciones procedentes de otros terceros países
( EUR / t )
( Índice IP = 100 )
El cuadro muestra que el precio medio de las importaciones procedentes de Arabia Saudí , 636 EUR , fue comparable con el de las importaciones procedentes de otros terceros países , cuyo promedio fue de 633 EUR , mientras que superaron en un 11 % el precio medio de los EE.UU. , 573 EUR .
El hecho de que los saudíes estén operando en el mismo segmento de precios que otros importadores , con un diferencial de precios significativo con respecto a las exportaciones de los EE.UU. , pone de manifiesto que los productores exportadores saudíes tienen una política de precios distinta de la de los EE.UU. , que repercute también de manera diferente en la industria de la Unión .
Sobre esta base , puede concluirse provisionalmente que las importaciones procedentes de Arabia Saudí no rompen el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE.UU. y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Impacto de la crisis económica
Algunas partes interesadas alegaron que el descenso de la producción y del volumen de ventas de la industria de la Unión debería atribuirse a la merma del consumo .
Alegaron también que la tendencia a la baja de los precios medios de venta estaba causada por la crisis económica mundial .
Otras partes interesadas alegaron que , durante la crisis económica , todos los productores petroquímicos , entre ellos los de VAM , sufrieron graves pérdidas y que , por tanto , las pérdidas sufridas por la industria de la Unión no deberían atribuirse a las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado .
Sin embargo , como se ha mencionado en los considerandos 41 a 43 , la presente investigación puso de manifiesto que la merma del consumo de la Unión en el mercado libre fue desdeñable durante el período considerado .
Así pues , la incidencia de la crisis económica en cuanto a merma del consumo no pudo ser la responsable del fuerte descenso del volumen de ventas expuesto en los considerandos 62 a 64 .
El análisis de las cifras de rentabilidad del mercado libre de la industria de la Unión ha revelado que el negocio del VAM sufrió pérdidas cuantiosas si se compara con otros productos químicos manufacturados similares .
Además , la rentabilidad de estos otros productos se recuperó después de la crisis , mientras que el negocio del VAM ha seguido deteriorándose .
Esto lleva a la conclusión provisional de que , si bien lo más probable es que el negocio del VAM se viera afectado por la crisis económica , conviene distinguirlo de otros sectores petroquímicos , ya que las pérdidas persistentes del demandante continuaron después de la crisis , y ello estuvo directamente asociado a las importaciones a bajo precio procedentes de los EE.UU.
Por tanto , se rechaza provisionalmente esta alegación .
A la vista de lo expuesto , se concluye provisionalmente que la crisis económica no contribuyó al perjuicio sufrido por la industria de la Unión hasta el punto de romper el nexo causal entre dicho perjuicio y las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE.UU.
Perjuicio autoinfligido
Varias partes interesadas alegaron que el demandante había contribuido a su precaria situación construyendo capacidad de producción adicional durante la recesión .
Se alegó que la disminución de las ventas y el beneficio se debió a la combinación de la recesión y de una decisión de negocio poco acertada por parte del demandante .
Varias partes interesadas alegaron también que la tecnología empleada en la planta del demandante es la principal causa de perjuicio .
Durante el período considerado , el demandante sufrió varias paradas técnicas y situaciones de fuerza mayor , y se alegó que el descenso de sus ventas debería atribuirse a las numerosas paradas y no a las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE.UU.
Argumentos similares se adujeron en relación con la rentabilidad del demandante .
En cuanto a la alegación de que el demandante no debería haber ampliado la capacidad de producción durante el receso económico mundial , debe recordarse que el demandante no adquirió nuevas capacidades , sino que simplemente amplió su capacidad de producción optimizando los procesos existentes .
Esto debe considerarse una decisión de negocio razonable en un mercado en el que el consumo total se mantiene estable pero las ventas caen debido a la competencia de unas importaciones a bajo precio .
Por tanto , se rechaza provisionalmente esta alegación .
Por lo que se refiere a la alegación de que fueron las paradas causadas por problemas técnicos las que infligieron el perjuicio al demandante , la investigación puso de manifiesto que el proceso de producción del VAM requiere un mantenimiento y cierre cíclicos de la planta a intervalos regulares y planificados .
Por tanto , tres de las cinco paradas deben considerarse parte del funcionamiento normal de una planta de VAM .
Por otro lado , se comprobó que las tres paradas planeadas se basaron en decisiones conscientes del demandante de interrumpir la producción en momentos en los que la presión de precios ejercida por las importaciones objeto de dumping era tan fuerte que no se encontraba en posición de realizar suministros a precios sostenibles .
Durante esas paradas , el demandante contaba con existencias suficientes para proveer los reducidos volúmenes que exigían los correspondientes contratos o las ventas inmediatas .
Además , la reducción de las existencias señalada en el considerando 72 confirma que durante el período considerado se realizaron entregas de manera constante .
Sobre esta base se comprobó que la incidencia global de las paradas técnicas del demandante no rompía el nexo causal .
Por tanto se rechazaron los argumentos expresados por las partes interesadas con respecto al perjuicio autoinfligido .
Acceso a las materias primas : la ventaja competitiva natural de los productores del país afectado
Varias partes interesadas alegaron que la dependencia del demandante de los suministros externos de materias primas debería considerarse una de las principales fuentes de sus problemas , más que las importaciones objeto de dumping .
Se alegó también que los exportadores de los EE.UU. gozan de una ventaja competitiva natural , pues tienen acceso a materias primas , a saber , etileno y ácido acético , más baratas .
En cuanto a los supuestos problemas relacionados con las fuentes de materias primas de las que dispone el demandante , el argumento aducido no tiene fundamento , ya que se comprobó que el demandante se beneficia también de canales preferenciales y de materiales suministrados por la planta in situ de su proveedor y por una empresa del grupo .
Por consiguiente , los precios de las principales materias primas eran comparables a los del mercado del país afectado .
De ello se deduce que , si bien los precios generales de la principal materia prima utilizada en la producción de VAM fueron de hecho más bajos en los EE.UU. que en el mercado de la Unión , ello no influyó en los costes del demandante .
El que la diferencia de precios de las materias primas solo pudo tener un efecto parcial en los problemas experimentados por el demandante lo confirmó el hecho de que se registraran cifras de rentabilidad mucho mejores con otros productos fabricados por el demandante que contenían las mismas materias primas .
Sobre esta base se concluye provisionalmente que la incidencia de los precios de las materias primas no rompe el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE.UU. y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
Se concluyó , pues , que existe una nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE.UU.
Se analizaron otras causas posibles de perjuicio , como la incidencia de las importaciones procedentes de otros terceros países y de la crisis económica , la ventaja competitiva natural de los productores exportadores de materias primas y el perjuicio autoinfligido , pero ninguna de ellas influyó en la situación de la industria de la Unión de manera que se rompa el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE.UU. y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Partiendo de este análisis de los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Unión , se concluyó , por tanto , de manera provisional , que existe un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE.UU. y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión durante el PI .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Interés de la industria de la Unión
La investigación mostró que la industria de la Unión está sufriendo un perjuicio importante por los efectos de las importaciones objeto de dumping , que subcotizaron sus precios según se detalla en los considerandos 48 y siguientes .
La industria de la Unión está invirtiendo para mejorar su eficiencia y está racionalizando progresivamente su proceso de producción .
Cabe esperar que las medidas eviten que continúe la competencia desleal de las importaciones a bajo precio objeto de dumping y , en consecuencia , permitan que se resuelva la situación de la industria de la Unión .
Por otro lado , si no se impusieran las medidas , la situación financiera y la rentabilidad actuales de la industria de la Unión , según se han analizado en la presente investigación , en los considerandos 54 y siguientes , no son lo bastante sólidas para seguir resistiendo la presión que ejercen las importaciones objeto de dumping .
La consecuencia sería , probablemente , el abandono o la reducción significativa de la producción de la industria de la Unión destinada al mercado libre .
A la vista de este análisis , se espera que la industria de la Unión se beneficie de la imposición de medidas provisionales .
Interés de los importadores
La Comisión envió cuestionarios a los dos importadores conocidos no vinculados que se dieron a conocer en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
La investigación mostró que una parte importante de su volumen de negocios global está relacionada con el producto afectado .
Se analizó la incidencia de los derechos sobre la rentabilidad del importador .
El análisis puso de manifiesto que el beneficio y el margen comercial de sus importaciones son tales que la imposición de medidas podría ir , de hecho , en detrimento de su rentabilidad .
Por consiguiente , desde el punto de vista de los costes , si se impusieran las medidas , estas tendrían muy probablemente un impacto en el negocio del importador .
Sin embargo , el importador confirmó que podría repercutir sobre sus clientes al menos parte del incremento de los costes , dada la actual situación del mercado , en el que se espera que la demanda se mantenga estable .
Además , la investigación reveló que el importador puede proveerse del producto recurriendo a productores no sujetos al derecho , como los exportadores taiwaneses o los productores de la Unión .
A la vista de lo expuesto , se concluyó que la imposición de medidas tendría un efecto limitado sobre los importadores .
Interés de los usuarios
Los usuarios mostraron un gran interés en este asunto .
Doce de ellos cooperaron en la investigación ; de estos , dos fueron sometidos a verificación , dado su volumen de importaciones procedentes del país afectado .
Estas empresas están establecidas por toda la Unión y están presentes en el sector de aplicaciones industriales tales como revestimientos , pinturas y adhesivos .
Las importaciones de los usuarios que cooperaron representan en torno a un tercio de las importaciones totales procedentes de los EE.UU. , según cifras de Eurostat .
La investigación mostró que el 30 % de las compras de VAM de los usuarios cooperantes eran de origen estadounidense , mientras que un 57 % provenían de la UE .
La investigación puso de manifiesto que el VAM representaba , de media , en torno a un tercio del coste de producción de los dos usuarios verificados .
Algunos usuarios alegaron que la imposición de medidas incrementaría su coste de producción y que sería difícil repercutir ese incremento sobre sus clientes , dada la feroz competencia de precios en el mercado .
Supuestamente , esta dificultad puede dar lugar a una reducción de la cuota de mercado de los usuarios en beneficio de sus competidores de fuera de la Unión , o a un cambio de su actual proceso de producción a otros que no incluyan el producto afectado .
La consecuencia final de las medidas sería , supuestamente , una importante reducción de los márgenes de beneficio de los usuarios .
Dos de estos usuarios alegaron que la reducción de los márgenes de beneficio llevaría a una disminución de las inversiones en la producción , con las consiguientes repercusiones en el empleo .
En cuanto a la alegación sobre la reducción de los márgenes de beneficio , teniendo en cuenta los elevados niveles de rentabilidad de los usuarios , es de esperar que , si no pueden repercutir el incremento de costes sobre sus clientes , la imposición de derechos solo disminuya ligeramente sus márgenes de beneficio .
Por tanto , es probable que las inversiones en la producción no se vean perturbadas y que no se produzca ningún efecto adverso significativo sobre el empleo .
Así pues , esta alegación es rechazada .
En lo que respecta a la alegación de que las medidas impuestas a las importaciones del producto afectado serían perjudiciales para la competitividad de los usuarios de la Unión , ya que aumentarían sus costes de producción y favorecerían a las importaciones de productos posteriores procedentes de otros terceros países , se recuerda que los derechos no pretenden detener las importaciones y que el nivel de las medidas no es tal que impida a los usuarios proveerse de productos originarios de los EE.UU.
El propósito de los derechos antidumping es reestablecer la igualdad de condiciones en el mercado de la Unión en relación con el producto afectado .
Sobre la base de lo expuesto y teniendo presente que solo un tercio del consumo de VAM de los usuarios es originario de los EE.UU. , se rechaza la alegación .
Además , debe subrayarse también que muchos usuarios indicaron que , debido a las escasas fuentes de VAM , el contar con un suministro suficiente de VAM originario de la Unión es una prioridad .
A este respecto , debe recordarse que la investigación ha puesto de manifiesto la probabilidad de que la industria de la Unión deba nada menos que abandonar el suministro de VAM al mercado libre si no se imponen las medidas .
En relación con la diversidad del suministro , la imposición de medidas iría , pues , en interés de los usuarios de la Unión .
A la vista de lo expuesto , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas tendría sobre los usuarios unos efectos negativos limitados .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye provisionalmente que , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no puede extraerse claramente la conclusión de que la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones de acetato de vinilo originario de los EE.UU. no vaya en interés de la Unión .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , deben imponerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando perjuicio a la industria de la Unión .
Nivel de eliminación del perjuicio
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir su coste de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
Por tanto , el nivel de eliminación del perjuicio se calculó comparando el precio medio de las importaciones objeto de dumping y el precio objetivo de la industria de la Unión .
El precio objetivo se estableció sumando un margen de beneficio objetivo a los costes de producción de la industria de la Unión .
El margen de beneficio objetivo se fijó provisionalmente en el 9,9 % .
Este margen de beneficio se estableció tomando como referencia la rentabilidad basada en el rendimiento medio ( medido como EBITDA / ventas ) que las empresas petroquímicas que operan en un sector similar al del VAM generaron en el período 2007-2009 .
Los márgenes de subcotización resultantes superan el 30 % .
Medidas provisionales
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que las medidas antidumping provisionales deben imponerse a las importaciones procedentes del país afectado al nivel del margen de dumping o de perjuicio inferior , de conformidad con la regla del derecho inferior .
En el presente caso , el tipo de derecho debe fijarse , en consecuencia , al nivel de los márgenes de dumping comprobados .
Los tipos de derecho antidumping para empresas concretas especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación comprobada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Esos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) son aplicables , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de los Estados Unidos de América y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping individual para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado interior y las ventas de exportación que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o a ese cambio en las entidades de producción y venta .
La Comisión , cuando proceda , y tras consultar al Comité Consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento poniendo al día la lista de empresas que se benefician de tipos de derecho individuales .
Sobre esta base , los tipos de derecho antidumping propuestos , expresados con respecto al precio cif en la frontera de la Unión , son los siguientes :
Margen de perjuicio
Tipos de derecho provisionales
DIVULGACIÓN DE LA INFORMACIÓN
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Además , debe hacerse constar que las conclusiones relativas a la imposición de derechos antidumping formuladas a los efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para establecer cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de acetato de vinilo , actualmente clasificado en el código NC 29153200 , originario de los Estados Unidos de América .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que aquí se enumeran , será el siguiente :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
El despacho a libre práctica en la Unión del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se les revelen los hechos y consideraciones fundamentales sobre cuya base se ha adoptado el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 327 de 4.12.2010 , p. 23 .
Para los demás indicadores sí se dispuso de cifras correspondientes a 2007 .
Por consiguiente , con respecto a esos indicadores , el análisis abarca todo el período considerado ( de 2007 al PI ) .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
Celanese Ltd
Si más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior fue superior al coste y el precio de venta medio ponderado fue igual o superior al coste de producción medio ponderado , el valor normal se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interior , fueran rentables o no . Sin embargo , si el volumen de ventas rentables representó el 80 % o menos del volumen total de ventas , o si el precio de venta medio ponderado fue inferior al coste de producción medio ponderado , el valor normal se calculó en función del precio medio ponderado únicamente de las ventas rentables en el mercado interior .
Reglamento ( CE ) no 1149/2009 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
por la que se establece , para 2005 , una distribución orientativa entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a la financiación de las acciones previstas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002
[ notificada con el número C(2005 ) 331 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 bis ,
Considerando lo siguiente :
En los artículos 13 y l4 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que se refiere al Fondo comunitario del tabaco [ 2 ] , se establecen medidas para fomentar la reconversión de la producción de tabaco .
Dichas medidas deben ser financiadas por el Fondo comunitario del tabaco creado en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 .
El Fondo comunitario del tabaco dispone de unos recursos totales para 2005 de 28,8 millones de EUR , el 50 % de los cuales deben utilizarse para financiar medidas específicas de reconversión de los productores de tabaco hacia otros cultivos o hacia otras actividades económicas generadoras de empleo y estudios relacionados con dichas medidas .
Por consiguiente , es necesario efectuar la distribución orientativa de la cantidad disponible entre los Estados miembros correspondientes , según lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En 2005 , la distribución orientativa entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a financiar las medidas previstas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 será la que se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2319/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 17 ) .
DO L 331 de 7.12.2002 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 480/2004 ( DO L 78 de 16.3.2004 , p. 8) .
ANEXO
Distribución orientativa entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a la financiación de las acciones previstas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 para 2005
( en EUR )
Estado miembro
Distribución orientativa
Base
90 % de las cantidades de las cuotas definitivamente readquiridas
10 % del límite máximo de garantía nacional
Valor
Bélgica
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Reglamento ( CE ) no 1706/2006 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en la zona CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IIIbcd ( aguas de la CE ) , IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IIIbcd ( aguas de la CE ) , IV
Fecha
20 de octubre de 2006
POK/2A34
Directiva 2006/74 / CE de la Comisión
de 21 de agosto de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas diclorprop-P , metconazol , pirimetanil y triclopir
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias diclorprop-P , metconazol , pirimetanil y triclopir .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto al diclorprop-P , el Estado miembro ponente fue Dinamarca y toda la información pertinente se presentó el 5 de noviembre de 2003 .
En relación con el metconazol , el Estado miembro ponente fue Bélgica y toda la información pertinente se presentó el 27 de enero de 2004 .
En cuanto al pirimetanil , el Estado miembro ponente fue Austria y toda la información pertinente se presentó el 15 de abril de 2004 .
En relación con el triclopir , el Estado miembro ponente fue Irlanda y toda la información pertinente se presentó el 21 de noviembre de 2003 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión por expertos por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentaron a la Comisión , el 14 de diciembre de 2005 por lo que se refiere al triclopir y el 13 de enero de 2006 en el caso del diclorprop-P , el metconazol y el pirimetanil , como informes científicos de la EFSA [ 4 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 23 de mayo de 2006 como informes de revisión de la Comisión relativos al diclorprop-P , el metconazol , el pirimetanil y el triclopir .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan diclorprop-P , metconazol , pirimetanil y triclopir satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos en lo que se refiere al diclorprop-P , el pirimetanil y el triclopir .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que el diclorprop-P , el pirimetanil y el triclopir sean sometidos a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para algunas cuestiones , y que dichos estudios sean presentados por los notificantes .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan diclorprop-P , metconazol , pirimetanil y triclopir , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones existentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , con objeto de evitar problemas adicionales , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan diclorprop-P , metconazol , pirimetanil y triclopir como sustancias activas , a más tardar , el 30 de noviembre de 2007 .
No más tarde de esa fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva mencionada por lo que se refiere al diclorprop-P , el metconazol , el pirimetanil y el triclopir , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga diclorprop-P , metconazol , pirimetanil y triclopir como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de mayo de 2007 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al diclorprop-P , el metconazol , el pirimetanil y el triclopir , respectivamente .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga diclorprop-P , metconazol , pirimetanil y triclopir como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2011 , o bien ,
en el caso de un producto que contenga diclorprop-P , metconazol , pirimetanil y triclopir , entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2011 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/64 / CE de la Comisión ( DO L 206 de 27.7.2006 , p. 107 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
EFSA Scientific Report ( 2006 ) 52 , 1-67 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance diclorprop-P [ Informe científico de la EFSA ( 2006 ) 52 , 1-67 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa diclorprop-P ] ( Fecha de finalización : 13 de enero de 2006).EFSA Scientific Report ( 2006 ) 64 , 1-71 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance metconazole [ Informe científico de la EFSA ( 2005 ) 64 , 1-71 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa metconazol ] ( Fecha de finalización : 13 de enero de 2006).EFSA Scientific Report ( 2006 ) 61 , 1-70 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance pyrimethanil [ Informe científico de la EFSA ( 2006 ) 61 , 1-70 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa pirimetanil ] ( Fecha de finalización : 13 de enero de 2006).EFSA Scientific Report ( 2005 ) 56 , 1-103 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance triclopyr [ Informe científico de la EFSA ( 2005 ) 56 , 1-103 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa triclopir ] ( Fecha de finalización : 14 de diciembre de 2005 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añadirán las siguientes entradas :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 15165-67-0
No CICAP 476
( R)-2-(2,4-diclorofenoxi ) ácido propanoico
1 de junio de 2007
31 de mayo de 2017
PARTE A
Sólo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del diclorprop-P y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de mayo de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las plantas a las que no se destine el producto .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar los resultados en el metabolismo de los animales y la evaluación del riesgo de exposición grave y a corto plazo para las aves y de exposición aguda para los animales herbívoros .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el diclorprop-P en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Metconazol
No CAS 125116-23-6 ( estereoquímica sin confirmar )
No CICAP 706
≥ 940 g / kg ( suma de los isómeros cis y trans )
Sólo se podrán autorizar los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metconazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de mayo de 2006 .
En esta evaluación general :
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos , las aves y los mamíferos .
Las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente .
No CAS 53112-28-0
No CICAP : por asignar
N-(4,6-dimetilpirimidin-2-il ) anilina
( la impureza de fabricación cianamida se considera de importancia toxicológica y su concentración en el producto técnico no debe superar 0,5 g / kg )
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del pirimetanil y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de mayo de 2006 .
prestarán especial atención a la seguridad de los operarios y velarán por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para los peces .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el pirimetanil en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Triclopir
No CAS 055335-06-3
No CICAP 376
ácido 3,5,6-tricloro-2-piridiloxiacético
( bajo la forma de triclopir éster butoxietílico )
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan triclopir para otros usos distintos de las aplicaciones de primavera en pastos y prados , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del triclopir y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de mayo de 2006 .
deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo de exposición grave y a largo plazo para las aves y los mamíferos , así como el riesgo para los organismos acuáticos derivado de la exposición al metabolito 6-cloro-2-piridinol .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el triclopir en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Diclorprop-P
( 1RS,5RS:1RS,5SR)-5-(4-clorobencil)2,2-dimetil-1-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)ciclopentanol
Pirimetanil
Los Estados miembros deberán atender especialmente a la seguridad de los operarios ; las condiciones de autorización deberán incluir , en su caso , medidas de protección .
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos ; cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón ,
prestarán especial atención a la protección de las aguas subterráneas en situación vulnerable ; en su caso , las condiciones de autorización deberían incluir medidas de reducción del riesgo y deberían iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables ,
deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las plantas a las que no se destine el producto ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Reglamento ( CE ) no 1162/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidads presupuestarias , por otro .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento y con arreglo a lo establecido en dicho anexo , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de junio de 2004 a determinados productos lacteos exportados en forma de mercancias no incluidas en el anexo I del Tratado
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 543/2004 ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 8) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
( en EUR/100 kg )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina en Austria en 2007 y 2008
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 , y apartado 6 , segundo guion ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la fiebre catarral ovina en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 6 , segundo guion , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
En el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , [ 2 ] se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo .
En el artículo 3 de dicho Reglamento se establecen las normas relativas a los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
Mediante la Decisión 2008/655 / CE de la Comisión [ 3 ] , modificada por la Decisión 2009/19 / CE [ 4 ] , se concedió una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la fiebre catarral ovina en Austria en 2007 y 2008 .
El 31 de marzo de 2009 , Austria presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a Austria por carta de 28 de marzo de 2011 .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las autoridades austriacas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas de acuerdo con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones y de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2008/655 / CE , ahora debe fijarse el importe total de la ayuda financiera de la Unión en los gastos contraídos para la erradicación de la fiebre catarral ovina en Austria en 2007 y 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la fiebre catarral ovina en Austria en 2007 y 2008 se fija en 1706326,35 EUR . La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 66 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 285/2005 de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
por el que se establecen medidas transitorias resultantes de la adopción del régimen mejorado de intercambios sobre la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Suiza y Liechtenstein
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 [ 2 ] , que se firmó en octubre de 2004 , es aplicable de forma provisional desde el 1 de febrero de 2005 en virtud de la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados [ 3 ] .
Con arreglo a la Decisión 2005/45 / CE , desde el 1 de febrero de 2005 determinadas mercancías para las cuales los operadores han solicitado certificados de restitución con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 4 ] , ya no tienen derecho a beneficiarse de la restitución cuando se exportan a Suiza o Liechtenstein .
Conviene permitir la reducción de los certificados de restitución y la liberación prorrateada de la garantía correspondiente en aquellos casos en que los operadores puedan demostrar , de manera satisfactoria para la autoridad nacional competente , que sus solicitudes de restitución se han visto afectadas por la Decisión 2005/45 / CE .
Al evaluar las solicitudes de reducción del importe del certificado de restitución y la liberación proporcional de la garantía correspondiente , la autoridad nacional competente , en caso de duda , debería tener en cuenta , en particular , los documentos a los que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agraria , sección Garantía , y por el que se deroga la Directiva 77/435 / CEE [ 5 ] , sin perjuicio de la aplicación de las demás disposiciones de dicho Reglamento .
Por razones administrativas , procede establecer que las solicitudes de reducción del importe del certificado de restitución y de liberación de la garantía se presenten en un plazo breve y que los importes cuya reducción se haya aceptado se notifiquen a la Comisión a tiempo para su inclusión en la determinación del importe por el que se expedirán los certificados de restitución que se utilizarán a partir del 1 de abril de 2005 , conforme al Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Las medidas establecidas en la Decisión 2005/45 / CE son aplicables desde el 1 de febrero de 2005 , por lo que el presente Reglamento debería ser aplicable a partir de la misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a las condiciones establecidas en el apartado 2 y a petición del interesado , podrá reducirse el importe de los certificados de restitución expedidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , en relación a las exportaciones de las mercancías cuyas restituciones a la exportación hayan sido suprimidas por la Decisión 2005/45 / CE .
Para tener derecho a la reducción del importe del certificado de restitución , los certificados a los que hace referencia el apartado 1 deberán haberse solicitado antes del 1 de febrero de 2005 y su período de validez deberá expirar con posterioridad al 31 de enero de 2005 .
Se deducirá del importe del certificado el importe respecto del cual el interesado no pueda solicitar las restituciones a la exportación a partir del 1 de febrero de 2005 , lo que deberá demostrarse de manera satisfactoria para la autoridad nacional competente .
Para tomar una decisión al respecto , las autoridades competentes , en caso de duda , tendrán en cuenta en particular los documentos comerciales contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 .
Se liberará la garantía correspondiente de manera proporcional a la reducción de que se trate .
Artículo 2
Para poder acogerse a lo previsto en el artículo 1 , la autoridad nacional competente deberá recibir las solicitudes el 7 de marzo de 2005 , a más tardar .
El 14 de marzo de 2005 , a más tardar , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los importes cuya reducción se haya aceptado conforme al artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Los importes notificados se tendrán en cuenta para la determinación del importe por el que serán expedidos los certificados de restitución que se utilizarán a partir del 1 de abril de 2005 , conforme al artículo 8 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 19 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2154/2002 ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2010
sobre el cuestionario para los informes de los Estados miembros referentes a la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE del Consejo , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones durante el período 2011-2013
[ notificada con el número C(2010 ) 7591 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 1999/13 / CE del Consejo , de 11 de marzo de 1999 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 1999/13 / CE , los Estados miembros están obligados a redactar informes sobre la aplicación de dicha Directiva basándose en un cuestionario o un esquema elaborados por la Comisión con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE .
Los Estados miembros redactaron informes sobre la aplicación de dicha Directiva respecto al período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2004 , de conformidad con la Decisión 2002/529 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 2002 , sobre el cuestionario para los informes de los Estados miembros referentes a la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones [ 3 ] .
Los Estados miembros redactaron informes sobre la aplicación de dicha Directiva respecto al período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2007 , de conformidad con la Decisión 2006/534 / CE de la Comisión , de 20 de julio de 2006 , relativa a un cuestionario para los informes de los Estados miembros sobre la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE durante el período 2005-2007 [ 4 ] .
Los Estados miembros están obligados a informar , para el 30 de septiembre de 2011 , a más tardar , sobre la aplicación de dicha Directiva durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el de 31 diciembre de 2010 , de conformidad con la Decisión 2007/531 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2007 , sobre el cuestionario para los informes de los Estados miembros referentes a la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones durante el período 2008-2010 [ 5 ] .
El cuarto informe debe abarcar el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2013 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el cuestionario recogido en el anexo de la presente Decisión como base para confeccionar el informe correspondiente al período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2013 , que deben presentar a la Comisión con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 1999/13 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2010 .
DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
DO L 172 de 2.7.2002 , p. 57 .
DO L 213 de 3.8.2006 , p. 4 .
DO L 195 de 27.7.2007 , p. 47 .
ANEXO
Cuestionario referente a la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones durante el período 2011-2013
Descripción general
Notifique las modificaciones pertinentes introducidas en la legislación nacional durante el período de referencia , en relación con la Directiva 1999/13 / CE .
Cobertura de las instalaciones
En relación con cada una de las 20 actividades enumeradas en el anexo II.A.1 y de las actividades enumeradas en el anexo II.A.2 , indique cuántas instalaciones reguladas por la Directiva 1999/13 / CE están incluidas en las categorías siguientes a 31 de diciembre de 2013 :
número total de instalaciones ,
número total de instalaciones reguladas también por la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( Directiva IPPC ) ,
número total de instalaciones que están registradas o autorizadas de conformidad con la Directiva 1999/13 / CE ,
número total de instalaciones que están registradas o autorizadas de acuerdo con el sistema de reducción ,
En relación con cada una de las 20 actividades enumeradas en el anexo II.A.1 y de las actividades enumeradas en el anexo II.A.2 , indique cuántas instalaciones reguladas por la Directiva 1999/13 / CE están incluidas en las categorías siguientes :
número total de nuevas instalaciones que se hayan registrado o autorizado de conformidad con la Directiva 1999/13 / CE durante el período de referencia ,
número total de instalaciones sustancialmente modificadas que se hayan registrado o autorizado de conformidad con la Directiva 1999/13 / CE durante el período de referencia .
Indique cómo se ponen a disposición del público la lista de instalaciones autorizadas y registradas y los resultados del seguimiento de emisiones , de conformidad con el artículo 12 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 1999/13 / CE .
Si esa información está disponible en internet , indique la dirección URL .
Si no es el caso , facilite los datos de la persona o personas a las que se puede solicitar la información .
Sustitución
En relación con cada una de las 20 actividades enumeradas en el anexo II.A.1 y de las actividades enumeradas en el anexo II.A.2 , indique cuál de las siguientes sustancias o mezclas se siguen utilizando a 31 de diciembre de 2013 y en qué cantidades ( estimadas ) ( toneladas al año ): sustancias o mezclas que , debido a su contenido en compuestos orgánicos volátiles , estén clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y tengan asignadas o necesiten llevar las indicaciones de peligro H340 , H350 , H350i , H360D o H360F o las frases de riesgo R45 , R46 , R49 , R60 o R61 .
Cuando se disponga de tal información , indique las sustancias , utilizando su denominación IUPAC y su número CAS , y las mezclas , utilizando su denominación comercial y precisando las sustancias relevantes que contengan .
Enumere , asimismo , las sustancias que se utilicen como sustitutos de las sustancias y mezclas arriba mencionadas ( optativo ) .
Seguimiento
En relación con cada una de las 20 actividades enumeradas en el anexo II.A.1 y de las actividades enumeradas en el anexo II.A.2 , indique , respecto a 2012 , el número de instalaciones que son objeto de una supervisión continua para asegurar el cumplimiento , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 1999/13 / CE .
Cumplimiento
En relación con cada una de las 20 actividades enumeradas en el anexo II.A.1 y de las actividades enumeradas en el anexo II.A.2 , indique las siguientes cifras respecto a 2012 :
número de operadores que se ha comprobado infringen lo dispuesto en la Directiva 1999/13 / CE :
porque los datos a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 1999/13 / CE no se comunicaron o eran insuficientes para permitir a las autoridades competentes comprobar el cumplimiento ,
en relación con el incumplimiento de otros requisitos de la Directiva 1999/13 / CE , en particular las disposiciones del artículo 3 , apartado 2 , el artículo 4 , apartado 2 , el artículo 5 y el artículo 8 , apartados 2 y 3 ,
número de instalaciones a las que las autoridades competentes han suspendido o retirado la autorización en caso de incumplimiento , según lo dispuesto en el artículo 10 , letra b ) , de la Directiva 1999/13 / CE .
Emisiones
En relación con cada una de las 20 actividades enumeradas en el anexo II.A.1 y de las actividades enumeradas en el anexo II.A.2 , indique el número de toneladas de COV emitidas en 2012 .
Indique si la cifra comunicada se basa en datos medidos , calculados o estimados .
Si fuera posible , facilite la estimación siguiente :
número total del personal ( autoridades nacionales , regionales y locales ) encargado de la aplicación y ejecución de la Directiva 1999/13 / CE ( optativo ) ,
coste total ( EUR por año ) que ello conlleva para esas autoridades ( optativo ) .
Otras observaciones
número total de instalaciones a las que se ha concedido una exención de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 1999/13 / CE ; proporcione una lista de las instalaciones afectadas y justifique la exención concedida a cada una de ellas ,
número total de instalaciones a las que se ha concedido una exención de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 1999/13 / CE ; proporcione una lista de las instalaciones afectadas y justifique la exención concedida a cada una de ellas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 433/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Κοπανιστή ( Kopanisti ) ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Grecia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Κοπανιστή » ( Kopanisti ) , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 186 de 26.6.2012 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
GRECIA
Κοπανιστή ( Kopanisti ) ( DOP )
Decisión 2011/860 / PESC del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/800 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Vista la Decisión 2010/800 / PESC del Consejo , de 22 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 1 ] , y en particular su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 12 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/800 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de las listas de personas y entidades que figuran en los anexos II y III de la Decisión 2010/800 / PESC , a las que se aplican el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y el artículo 5 , apartado 1 , letras b ) y c ) de la misma .
El Consejo ha concluido que se deben seguir aplicando a las personas y entidades que figuran en los anexos II y III de la Decisión 2010/800 / PESC las medidas restrictivas que en ella se contemplan .
El Consejo ha concluido también que debe modificarse la entrada relativa a una entidad que figura en el anexo II de la Decisión 2010/800 / PESC .
El Consejo ha decidido asimismo que se incluyan otras personas y entidades en las listas de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figuran en los anexos II y III de la Decisión 2010/800 / PESC .
Debe actualizarse en consecuencia la lista de personas y entidades que figuran en los anexos II y III de la Decisión 2010/800 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Decisión 2010/800 / PESC se modificarán conforme a lo establecido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 23.12.2010 , p. 32 .
ANEXO
La Decisión 2010/800 / PESC se modificará como sigue :
El anexo II se modificará como sigue :
Las personas siguientes se añadirán en la letra A ) y las entidades siguientes se añadirán en la letra B ):
Lista de personas a las que se refieren los artículos 4 , apartado 1 , letra b ) y 5 , apartado 1 , letra b )
Nombre
( y posibles alias )
Datos de identificación
Motivos
Teniente General Kim Yong Chol
Fecha de nacimiento : 1946
Residencia : Pyongan-Pukto , Corea del Norte
Kim Yong Chol manda la Oficina General de Reconocimiento .
Fecha de nacimiento : 9 de marzo de 1944
Lugar de nacimiento : Jagang , Rangrim
Miembro del Consejo Nacional de Seguridad .
Tiene a su cargo la industria armamentística .
Al parecer , manda la Oficina de la Energía Nuclear .
Esta institución desempeña un papel decisivo en el programa nuclear y de lanzamiento de cohetes de Corea del Norte .
Lista de entidades a las que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Pyongyang , Corea del Norte
Controlada por la Korea Mining Development Corporation ( KOMID ) ( designada por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en abril de 2009 ): principal proveedor de armamento y principal exportador de bienes y equipo relacionados con los misiles balísticos y el armamento convencional .
Implicada en suministros que pueden usarse para el programa de misiles balísticos .
Controlada por la Korea Mining Development Corporation ( KOMID ) ( designada por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en abril de 2009 ): principal proveedor de armamento y principal exportador de bienes y equipo relacionados con los misiles balísticos y el armamento convencional .
Rakwon-dong , distrito de Pothonggang , Pyongyang , Corea del Norte
Controlada por la Korea Ryonbong General Corporation ( designada por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en abril de 2009 ): conglomerado de Defensa especializado en las compras para la industria de Defensa de Corea del Norte y apoyo a las ventas de material militar de dicho país .
Hamhung , provincia de Hamgyong Meridional , Corea del Norte ; Man gyongdae-kuyok , Pyongyang , Corea del Norte ; Mangyungdae-gu , Pyongyang , Corea del Norte
( alias . : Chosun Yunha Machinery Joint Operation Company ; Korea Ryenha Machinery J / V Corporation ; Ryonha Machinery Joint Venture Corporation )
Distrito Central , Pyongyang , Corea del Norte ; Mangungdae-gu , Pyongyang , Corea del Norte ; Distrito Mangyongdae , Pyongyang , Corea del Norte
Controlada por la Korea Ryonbong General Corporation ( designada por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en abril de 2009 ): conglomerado de Defensa especializado en las compras para la industria de Defensa de Corea del Norte y apoyo a las ventas de material militar de dicho país .
Los centros de producción han sido modernizados últimamente , y están concebidos en parte para el tratamiento de materiales relacionados con la producción nuclear .
Departamento de Industria de Municiones
( alias : Departamento de Industria de Suministros Militares )
Responsable de la supervisión de las actividades de las industrias militares de Corea del Norte , incluido el 2o Comité Económico y el KOMID .
Esto incluye la supervisión del desarrollo de los programas de misiles balísticos y nucleares de Corea del Norte .
Hasta hace poco estaba dirigido por Jon Pyong Ho .
Hay informaciones que apuntan a que el primer vicedirector del antiguo Departamento de Industria de Municiones ( MID ) , Chu Kyu-ch’ang ( Ju Gyu-chang ) , es ahora el director del MID , denominado públicamente Departamento de Industria de Suministros Militares .
Chu trabajó como supervisor general del programa de misiles de Corea del Norte , incluida la supervisión del lanzamiento de misiles Taepo Dong-2 ( TD-2 ) del 5 de abril de 2009 y el lanzamiento fallido de TD-2 en julio de 2006 .
( alias . : Chongch’al Ch’ongguk ; RGB ; KPA Unit 586 )
Hyongjesan-Guyok , Pyongyang , Corea del Norte ; Nungrado , Pyongyang , Corea del Norte .
El Reconnaissance General Bureau ( RGB ) es la primera organización de inteligencia de Corea del Norte , creada a principios de 2009 mediante la fusión de organizaciones de inteligencia anteriores del Partido de los Trabajadores de Corea , el Departamento de Operaciones y la Oficina 35 , y el Reconnaissance Bureau of the Korean People’s Army .
Está bajo el mando directo del Ministerio de Defensa y se encarga principalmente de recopilar inteligencia militar .
RGB se dedica al comercio de armas convencionales y controla la empresa señalada por la UE de armas convencionales Green Pine Associated Corporation ( Green Pine ) .
En la letra B ) , la entrada relativa a « Green Pine Associated Corporation » se sustituirá por la siguiente :
Se ha determinado aplicar sanciones a Ch’o’ngsong Yo’nhap por motivos de exportación de armas o material afín desde Corea del Norte .
Green Pine se especializa en la producción de embarcaciones marítimas militares y armamentos , como submarinos , buques militares y sistemas de misiles , y ha exportado torpedos y asistencia técnica a empresas iraníes vinculadas a la defensa .
Green Pine es responsable de alrededor de la mitad de las armas y el material afín exportado por Corea del Norte , y ha asumido gran parte de las actividades de KOMID después de su señalamiento por el CSNU .
En el anexo III , las personas siguientes se añadirán en la letra A ) y las entidades siguientes se añadirán en la letra B ):
Lista de personas a las que se refieren los artículos 4.1.c ) y 5.1.c )
( alias Kim Chin-so'k )
Fecha de nacimiento : 1964 , Nationalidad : Norcoreano .
Kim Tong-Myo'ng actúa en nombre de Tanchon Commercial Bank ( designado por el Comité 1718 en abril de 2009 ) .
Kim Dong Myong ha ostentado diversos cargos dentro de Tanchon al menos desde 2002 y en la actualidad es el presidente de Tanchon .
También ha desempeñado una función de dirección en los asuntos de Amroggang ( de propiedad o bajo control de Tanchon Commercial Bank ) con el alias Kim Chin-so'k .
Lista de entidades a que se refiere el artículo 5.1.c )
( alias : Korea Kwangson Banking Corp ; KKBC )
Jungson-dong , Sungri Street , Central District , Pyongyang , Corea del Norte
Una entidad subsidiaria que actúa en nombre de Korea Ryonbong General Corporation ( designada por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en abril de 2009 ) o está dirigida o controlada por ella .
Facilita servicios financieros de apoyo tanto a Tanchon Commercial Bank ( designado por Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en abril de 2009 ) como a Korea Hyoksin Trading Corporation ( designada por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en julio de 2009 ) .
Desde 2008 , ha venido sirviéndose de KKBC para facilitar las transferencias de fondos que pueden ascender a millones de dólares , incluidas las transferencias en las que estaban implicados fondos relacionados de Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) ( designada por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en abril de 2009 ) de Bimania a China en 2009 .
( alias : Amroggang Development Bank ; Amnokkang Development Bank )
Tongan-dong , Pyongyang , COREA DEL NORTE
perteneciente o bajo control de Tanchon Commercial Bank ( designado por el Comité 1718 Committee en abril de 2009 ) .
Creada en 2006 , Amroggang está dirigida por personal de Tanchon .
Tanchon desempeña una función de financiación de las ventas de KOMID ( designada por el Comité 1718 en abril de 2009 ) de misiles balísticos y también ha estado implicada en transacciones de misiles balísticos procedenes de KOMID para el Grupo Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) de Irán .
( alias : Dongbang Bank ; Tongbang U’nhaeng ; Tongbang Bank ) Apdo .
Correos 32 , Edificio Building , Jonseung-Dung , Moranbong District , Pyongyang , Corea del Norte .
Entidad financiera de Corea del Norte , Bank of East Land ( alias Dongbang Bank ) facilita transacciones relacionadas con armas y apoyo de otro tipo al fabricante y exportador de armamento designado Green Pine Associated Corporation ( Green Pine ) .
El Bank of East Land ha colaborado activamente con Green Pine para transferir fondos de manera que se eludieran las sanciones .
En 2007 y 2008 , Bank of East Land facilitó transacciones en las que participaban Green Pine y algunas entidades financieras designadas iraníes como Bank Melli and Bank Sepah .
Bank of East Land . También ha facilitado transacciones financieras a beneficio del programa de armamentos del Reconnaissance General Bureau ( RGB ) de Corea del Norte .
Oficina 39 del Partido de los Trabajadores de Corea
( alias : Office # 39 ; Office No . 39 ; Bureau 39 ; Comité Central ; Third Floor Division 39 . )
Segundo Edificio del Gobierno del PTC ( en coreano : Ch’o’ngsa ) , Chungso’ng , Urban Tower ( Korean’Dong ) , Chung Ward , Pyongyang , Corea del Norte ; Chung-Guyok ( Central District ) , Sosong Street , Kyongrim-Dong , Pyongyang , Corea del Norte ; — Changgwang Street , Pyongyang , Corea del Norte .
La Oficina 39 del Partido de los Trabajadores de Corea se dedica a actividades económicas ilícitas para apoyar al Gobierno norcoreano .
Tiene sucursales en todo el país que recaudan y gestionan fondos y se ocupan de conseguir divisas extranjeras para altos directivos del Partido de los Trabajadores de Corea a través de actividades ilícitas como el narcotráfico .
La Ofician 39 controla varias entidades dentro de Corea del Norte y en el extranjero mediante las cuales realiza numerosas actividades ilícitas incluida la producción , el contrabando y la distribución de drogas .
La Oficina 39 también ha participado en intentos de adquisición y traslado de productos de lujo a Corea del Norte .
La Oficina 39 figura entre las organizaciones más importantes cuya misión es la adquisición de divisas y mercancías .
Se cree que está bajo la autoridad directa de KIM Jong-il .
Controla varias compañías comerciales , algunas de las cuales se dedican a actividades ilícitas , como Daesong General Bureau , que es parte del Grupo Daeson , el grupo empresarial más grande del país .
La Oficina 39 , según algunas fuentes , mantiene oficinas de representacion en Roma , Beijing , Bangkok , Singapur , Hongkong y Dubai .
De cara al exterior , la Oficina 39 cambia de nombre y de apariencia con frecuencia .
El Director de la Oficina 39 , JON il-chun , ya figura en la lista de sanciones de la UE .
La Oficina 39 produjo metanfetamina en Sangwon , Provincia del Sur Pyongan , y estuvo implicada en la distribución de metanfetamina a pequeña escala a los traficantes de Corea del Norte para que la introdujeran en China y Corea del Sur .
La Oficina 39 explota también cultivos de adormidera en las provincias de Hamkyo’ng del Norte y Pyongan del Nortey produce opio y heroína en Hamhu’ng y Nachin .
En 2009 , la Oficina 39 estuvo implicada en el intento fallido de adquirir y exportar a Corea del Norte – a través de China – dos yates de lujo de fabricación italiana por valor de más de 15 millones de dólares .
Abortado por las autoridades italianas , el intento de exportación de yates destinados a Kim Jong-il infringía las sanciones de las Naciones Unidas contra Corea del Norte previstas en la RCSNU 1718 , que exige específicamente a los Estados miembros que impidan el suministro , la venta o el traslado de bienes de lujo a Corea del Norte .
La Oficina 39 utilizaba anteriormente el Banco Delta Asia para blanquear los productos de delitos .
El Banco Delta Asia fue descrito por el Departamento del Tesoro en septiembre de 2005 como " una preocupación fundamental en materia de blanqueo de capitales " en virtud del artículo 311 de la Ley estadounidense conocida como USA PATRIOT Act porque representaba un riesgo inadmisible de blanqueo de capitales y otros delitos financieros .
Además , Hyoksin , que la ONU describe como implicado en el desarrollo de armas de destrucción masiva , trató de utilizar KKBC en relación con la compra de equipos de doble uso en 2008 .
KKBC tiene al menos una sucursal en el extranjero en Dandong , China .
Reglamento ( CE ) no 1475/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por el que se abre , a partir del año 2008 , un contingente arancelario comunitario de mandioca originaria de Tailandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Organización Mundial del Comercio , la Comunidad se comprometió a abrir un contingente arancelario limitado a 21 millones de toneladas de productos del código NC 071410 originarios de Tailandia por cada período de cuatro años , con derechos de aduana reducidos al 6 % .
Corresponde a la Comisión abrir y gestionar dicho contingente .
Teniendo en cuenta las características específicas del producto y del mercado , es conveniente utilizar el método de gestión por el que se atiende al orden de recepción de las peticiones .
En aras de la simplificación administrativa , el contingente aplicable a los productos de mandioca de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , por lo que respecta a las importaciones y a los productos destinados a la exportación en el sector de los cereales y el arroz , debe gestionarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 3 ] .
La gestión debe realizarse de conformidad con los artículos 308 bis y 308 ter y con el artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] .
El artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece una posible excepción a la obligación de presentar un certificado de importación en el caso de los productos que no tienen una repercusión significativa en la situación de abastecimiento del mercado de cereales .
Las importaciones comunitarias representan en los últimos años menos del 10 % de la cantidad anual de mandioca del código NC 071410 .
Ello supone una cantidad limitada de productos muy específicos sin ninguna repercusión significativa en el mercado de cereales .
Puede aplicarse por lo tanto la excepción a la obligación de presentar un certificado de importación prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Es necesario mantener un sistema de gestión que garantice que únicamente puedan importarse al amparo de dicho contingente productos originarios de Tailandia .
Es preciso especificar el tipo de prueba que debe presentarse para certificar el origen del producto y poderse acoger a los contingentes arancelarios que se gestionan según el sistema por el que se atiende al orden de recepción de las peticiones .
Estas disposiciones se establecen en los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dado que en los últimos dos años no se agotaron con rapidez contingentes arancelarios equivalentes , los contingentes arancelarios a que se refiere el presente Reglamento deben considerarse inicialmente no críticos , en la acepción del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , cuando se gestionen según el sistema por el que se atiende al orden de recepción de las peticiones .
Por consiguiente , debe autorizarse a las autoridades aduaneras a abstenerse de exigir la constitución de una garantía para las mercancías que se importen inicialmente al amparo de esos contingentes , de acuerdo con el artículo 308 quater , apartado 1 , y el artículo 248 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dadas las particularidades que entraña la transición de un sistema de gestión a otro , no deben aplicarse los apartados 2 y 3 del artículo 308 quater del Reglamento antes citado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre un contingente arancelario comunitario para el mandioca originario de Tailandia .
La gestión de dicho contingente se llevará por año civil , a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 2
En el anexo se fijan la cantidad , expresada en peso neto , de mandioca del código NC 071410 que vaya a importarse , y los derechos de aduana aplicables .
Artículo 3
La Comunidad llevará la gestión del contingente arancelario establecido en el anexo del presente Reglamento según el sistema por el que se atiende al orden de recepción de las peticiones , de conformidad con los artículos 308 bis y 308 ter y con el apartado 1 del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No serán aplicables los apartados 2 y 3 del artículo 308 quater de dicho Reglamento .
Artículo 4
Las importaciones de mandioca al amparo del contingente arancelario mencionado en el artículo 1 no requerirán la presentación de un certificado de importación .
Artículo 5
El despacho a libre práctica de los productos cubiertos por el contingente mencionado en el artículo 1 del presente Reglamento estará supeditado a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades competentes de Tailandia , de conformidad con los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
CONTINGENTES ARANCELARIOS COMUNITARIOS APLICABLES A TAILANDIA
MANDIOCA
Códigos NC
Tipo de derecho
Denominación de los productos
Número de contingente arancelario [ 1 ]
Origen
Cantidad anual en millones de toneladas [ 2](peso neto )
mandioca
Tailandia
Número del contingente arancelario anterior : 09.4008 .
Contingente arancelario limitado a 21 millones de toneladas por cada período de cuatro años .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1238/2013 del Consejo
de 2 de diciembre de 2013
por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se cobra definitivamente el derecho provisional impuesto a las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( a saber , células ) originarios o procedentes de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 14 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
Mediante el Reglamento ( UE ) no 513/2013 [ 2 ] ( « Reglamento provisional » ) , la Comisión Europea ( « Comisión » ) impuso un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( a saber , células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China ( « China » o « país afectado » ) .
La investigación se inició a raíz de la denuncia presentada el 25 de julio de 2012 por EU ProSun ( « denunciante » ) en nombre de productores que representaban más del 25 % de la producción total de la Unión de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping en dicho producto y de un perjuicio importante en consecuencia , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de una investigación .
Registro
Como se menciona en el considerando 3 del Reglamento provisional , a raíz de una solicitud del denunciante respaldada por las pruebas necesarias , la Comisión adoptó , el 1 de marzo de 2013 , el Reglamento ( UE ) no 182/2013 [ 3 ] , por el que se someten a registro las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China , con efectos a partir del 6 de marzo de 2013 .
El Reglamento provisional puso fin al registro de las importaciones a efectos de la investigación antidumping , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , ya que un derecho provisional antidumping ofrecía protección contra las importaciones objeto de dumping .
Algunas partes interesadas alegaron que la decisión relativa al registro de las importaciones carecía de fundamento , pues no se cumplían las condiciones con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Sin embargo , estas alegaciones no se fundamentaron con pruebas fácticas , ni se basaron en ellas .
En el momento de adoptar la decisión de registrar las importaciones , la Comisión disponía de suficientes indicios razonables para justificar la necesidad de tal registro , en particular el fuerte incremento de las importaciones tanto en términos absolutos como en cuota de mercado .
Por tanto , se desestimaron las alegaciones a este respecto .
Aceptación de un compromiso respecto de los derechos provisionales
Mediante la Decisión 2013/423 / UE [ 4 ] , la Comisión aceptó la oferta de compromiso de los productores exportadores junto con la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos .
Procedimiento ulterior
Tras la divulgación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales ( « divulgación provisional » ) , las autoridades chinas y varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
También se dio la oportunidad de ser oídas a las partes interesadas que así lo solicitaron .
Solicitaron audiencia con el Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio la Alianza para la Energía Solar Asequible ( « AFASE » ) , que representa a los importadores y los operadores en sentido ascendente y descendente , y un importador , audiencia que les fue concedida .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para establecer sus conclusiones definitivas .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas de las partes interesadas y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Además , se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
Operadores en sentido descendente
Sunedison Spain Construction , Madrid , España
Consultora independiente
Europressedienst , Bonn , Alemania
La AFASE puso en duda la base jurídica de la visita realizada en los locales de Europressedienst , alegando que no es una parte interesada en la investigación y que , por consiguiente , no entra en el ámbito de aplicación del artículo 16 del Reglamento de base .
Europressedienst , como se indica en los considerandos 99 y 120 del Reglamento provisional , proporcionó información sobre indicadores macroeconómicos .
Se aclara que la Comisión realizó una inspección in situ en sus locales en aras del principio de buena administración , a fin de verificar la fiabilidad y exactitud de los datos en los que la Comisión ha basado sus conclusiones .
Las autoridades chinas reiteraron la alegación de que se habían violado sus derechos de defensa en relación con el acceso de las partes interesadas a los expedientes abiertos a inspección , dado que : i ) faltaba información de los expedientes no confidenciales sin razón justificada y sin proporcionar resúmenes suficientemente detallados , o , de manera excepcional , sin exponer las razones por las que no se había aportado un resumen no confidencial ; ii ) faltaba la versión no confidencial del conjunto de respuestas al cuestionario de un productor de la Unión ; y iii ) los plazos para poner a disposición de las partes interesadas las versiones no confidenciales de las respuestas de los productores de la Unión al cuestionario eran excesivos .
Con respecto a la alegación de que faltaba información en el expediente de libre acceso , la parte interesada no especificó de qué información se trataba . ii ) Su alegación de que no se había puesto a disposición de las partes la versión no confidencial de un conjunto completo de respuestas al cuestionario no era correcta . iii ) En cuanto a los plazos para poner a disposición de las partes las respuestas no confidenciales al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra , ya se había explicado a la parte en cuestión que los cuestionarios no se añadían al expediente no confidencial hasta que no se había comprobado que estaban completos y que sus resúmenes eran razonables .
Para garantizar el derecho de los productores de la Unión al anonimato , se determinó que las versiones no confidenciales de los cuestionarios no revelaran la identidad del productor de la Unión en cuestión .
En algunos casos , las partes que presentaban las versiones no confidenciales tuvieron que corregirlas en consecuencia antes de que pudieran ponerse a disposición de las demás partes interesadas .
En cualquier caso , no se considera que esto afectara en modo alguno a los derechos de defensa de las partes interesadas .
La Comisión ofreció a todas las partes interesadas la oportunidad de responder a tiempo a la información incluida en el expediente abierto a inspección para que sus observaciones pudieran ser tenidas en cuenta , si estaban fundamentadas y justificadas , antes de extraer ninguna conclusión en la investigación .
La parte interesada tuvo también ocasión de presentar observaciones a los cuestionarios de los productores de la Unión incluidos en la muestra después de la divulgación provisional y de la divulgación final .
Por consiguiente , aun cuando las divulgaciones y el acceso de las partes interesadas al expediente abierto a inspección se basan en disposiciones jurídicas diferentes , debe señalarse que las partes interesadas tuvieron amplias oportunidades de presentar observaciones a la información aportada por cualquier parte en la investigación .
En consecuencia , hubo que rechazar esta alegación .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar la imposición de un derecho antidumping definitivo a las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( a saber , células ) originarios o procedentes de la República Popular China y el cobro definitivo de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « divulgación final » ) .
A todas se les concedió un plazo para formular observaciones en relación con la divulgación final .
Las observaciones presentadas por las partes interesadas fueron examinadas y , en su caso , tenidas en cuenta .
Aceptación de un compromiso en vista de los derechos definitivos
Tras la divulgación final , la Comisión recibió una oferta modificada de compromiso de los productores exportadores junto con la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos , que abarca también la investigación antisubvención paralela .
La Comisión confirmó la aceptación de dicho compromiso por medio de la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE [ 5 ] de la Comisión , de 4 de diciembre de 2013 , que confirma la aceptación de un compromiso propuesto en relación con los procedimientos antidumping y antisubvenciones relativos a las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células ) originarios o procedentes de la República Popular China durante el período de aplicación de las medidas definitivas .
Partes afectadas por el procedimiento
Muestreo de productores de la Unión
Tras la imposición de las medidas provisionales , algunas partes interesadas volvieron a esgrimir el argumento de que el empleo excesivo de la confidencialidad les impedía hacer observaciones sobre la selección de la muestra de productores de la Unión y , por tanto , ejercer adecuadamente su derecho de defensa .
La Comisión ya abordó este asunto en el considerando 9 del Reglamento provisional .
Dado que no se aportó información nueva a este respecto , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 9 del Reglamento provisional .
Las autoridades chinas reiteraron su alegación de que no está justificada la confidencialidad de los nombres de los denunciantes y de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Como ya se decía en el considerando 9 del Reglamento provisional , los productores de la Unión habían solicitado que se salvaguardara la confidencialidad de sus nombres debido al riesgo de represalia .
La Comisión consideró que esas solicitudes estaban suficientemente fundadas para aceptarlas .
La información facilitada a la Comisión para fundamentar el riesgo de represalia no puede desvelarse a terceras partes , pues con ello se desvirtuaría el propósito de la solicitud de confidencialidad .
Por otro lado , en un caso en el que , como señalan las autoridades chinas , un productor de la Unión reevaluó su postura y reveló su identidad al cumplimentar una solicitud para incoar una causa judicial contra el Reglamento provisional , ya no hay razón para desvelar la información en cuya base se concedió el anonimato , pues se ha revelado la identidad .
A raíz de la divulgación provisional , una parte interesada reiteró que la información en la que se basó la selección de la muestra no era fiable , pero no proporcionó ninguna prueba adicional a este respecto .
Por consiguiente se desestimó esta alegación .
Tras la divulgación final , la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos reiteró los argumentos sobre el método empleado para seleccionar la muestra provisional de productores de la Unión .
Alega , en particular , que las instituciones no han tenido en cuenta a ciento veinte productores .
Además , las instituciones verificaron las actividades de las empresas incluidas en esa lista .
Resultó que la lista incluía sobre todo instaladores , distribuidores , importadores vinculados y productores exportadores de China , Taiwán y la India .
No era , pues , apta para demostrar que las instituciones hubieran pasado por alto a un número significativo de productores de la Unión .
Por otro lado , la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos no refutó la producción total de la Unión aportando cifras alternativas , ni presentó pruebas de que la representatividad de la muestra pudiera verse afectada , ya que ninguno de los supuestos productores de la Unión adicionales habría sido seleccionado para la muestra si la Comisión hubiera tenido conocimiento de él .
Tras la exclusión de las obleas de la definición del producto afectado , y por ende del ámbito de la presente investigación , según se indica en el considerando 32 , la muestra final se compuso de ocho productores de la Unión .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa al muestreo de productores de la Unión , se confirman las conclusiones recogidas en los considerandos 7 a 10 del Reglamento provisional , según han quedado modificados .
Muestreo de importadores no vinculados
Tras la imposición de las medidas provisionales , como se indica en el considerando 12 del Reglamento provisional , la Comisión se puso en contacto con más importadores que ya habían cooperado en la investigación en la fase de inicio proporcionando información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto investigado durante el período de investigación , según se especifica en el anuncio de inicio .
El propósito era evaluar si podía incrementarse el tamaño de la muestra de importadores no vinculados .
Seis empresas calificadas como importadores no vinculados que comerciaban con el producto afectado ( es decir , lo compraban y lo vendían ) se presentaron y mostraron su disposición a seguir cooperando en la investigación .
De estas seis , cinco respondieron dentro del plazo establecido .
De las cinco respuestas recibidas , solo tres eran suficientemente completas y permitían una evaluación válida .
Sobre esta base , se extendió la muestra de importadores no vinculados , formada ahora por cuatro importadores en relación con los módulos , que representaban en torno al 2 % — 5 % del total de importaciones del país afectado .
Vista la estructura de los importadores no vinculados , que en su mayoría eran pequeñas y medianas empresas , no fue posible constituir una muestra que representara una proporción mayor , ya que los recursos a disposición de las instituciones eran limitados .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa al muestreo de importadores no vinculados , se confirman los considerandos 11 y 12 del Reglamento provisional , con las modificaciones indicadas .
Muestreo de productores exportadores
Tras la divulgación provisional , varias empresas no incluidas en la muestra hicieron observaciones arguyendo que su situación era diferente a la de las empresas incluidas en la muestra .
Argumentaban que , en consecuencia , deberían beneficiarse de un tipo de derecho individual con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Sin embargo , debido al elevado número de empresas que cooperaron ( a menudo grupos de empresas ) , no fue posible investigar individualmente a cada empresa .
Por tanto , con arreglo al artículo 9 , apartado 6 , estas empresas están sujetas al derecho medio ponderado de las empresas incluidas en la muestra .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa al muestreo de productores exportadores , se confirman los considerandos 13 y 14 del Reglamento provisional .
Período de investigación y período considerado
Según lo expuesto en el considerando 19 del Reglamento provisional , la investigación del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 ( « período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde 2009 hasta el final del periodo de investigación ( « periodo considerado » ) .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Introducción
Como se indica en los considerandos 20 a 49 del Reglamento provisional , el producto afectado según se definió provisionalmente son los módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y las células y obleas del tipo utilizado en los módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino , originarios o procedentes de China .
Las células y obleas tienen un grosor no superior a 400 micrómetros .
El producto se incluye actualmente en los códigos de NC ex38180010 , ex85013100 , ex85013200 , ex85013300 , ex85013400 , ex85016120 , ex85016180 , ex85016200 , ex85016300 , ex85016400 y ex85414090 ( « producto afectado » ) .
Están excluidos de la definición del producto afectado los siguientes tipos de productos :
los cargadores solares que consten de menos de seis células , sean portátiles y suministren electricidad a aparatos o carguen baterías ,
los productos fotovoltaicos de capa fina ,
los productos fotovoltaicos de silicio cristalino que formen parte integrante de manera permanente de aparatos eléctricos cuya función no consista en generar electricidad y consuman la electricidad generada por las células fotovoltaicas de silicio cristalino integradas .
Alegaciones relativas a la definición del producto
Exclusión de las obleas
Tras la divulgación provisional , las partes interesadas alegaron que debería excluirse de la definición del producto a las obleas , pues no comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas que las células y los módulos .
A los argumentos presentados en la fase provisional se sumaron otros dos tras la divulgación provisional .
En primer lugar , las partes interesadas alegaron que las obleas pueden emplearse para otros fines que la fabricación de células , concretamente para la producción de circuitos integrados y otros microdispositivos .
A este respecto cabe señalar que en el ámbito de la presente investigación no se incluyen todas las obleas , sino únicamente las « obleas del tipo utilizado en los módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino » y las « obleas cuyo grosor no es superior a 400 micrómetros » .
Si bien es cierto que existen obleas en otras aplicaciones , la investigación nunca abarcó las que se utilizan en la fabricación de otros productos , tales como circuitos integrados .
Además , ningún productor , importador o usuario participante en el mercado de estos otros tipos de obleas se presentó alegando que sus obleas serían sometidas a registro o derechos antidumping provisionales .
Por tanto , se confirma que estos otros tipos de obleas no entran en la definición del producto investigado .
Al mismo tiempo , esto demuestra que las obleas no tienen necesariamente el mismo uso final que las células y los módulos .
En segundo lugar , las partes interesadas alegaron que las obleas no transformadas no poseen ninguna de las propiedades eléctricas esenciales que distinguen a las células y los módulos solares de otros productos .
En particular , las obleas no tienen la capacidad de generar electricidad a partir de la luz solar , que es la función fundamental de las células y los módulos fotovoltaicos cristalinos .
Este argumento es aceptable .
En efecto , tras una verificación más detallada , y en contra de lo que dice el considerando 36 del Reglamento provisional , a saber , que « módulos , células y obleas tienen el mismo uso final , convertir la luz solar en energía eléctrica » , lo cierto es que una oblea solo adquiere la capacidad de generar electricidad a partir de la luz solar una vez que ha sido transformada en célula .
Debido a sus características físicas y técnicas básicas diferentes , definidas durante la investigación , entre otras cosas , como la capacidad de generar electricidad a partir de la luz solar , y sopesados todos los factores , se llega a la conclusión de que debe excluirse a las obleas de la definición del producto afectado y , por ende , del ámbito de la presente investigación .
Investigaciones por separado para las células y para los módulos
Las partes interesadas reiteraron que las células y los módulos no son un único producto y que , por consiguiente , deberían examinarse por separado , repitiendo básicamente los argumentos ya abordados en los considerandos 27 a 39 del Reglamento provisional .
No obstante , a diferencia de las obleas , las células y los módulos sí que comparten la misma característica básica , a saber , la capacidad de generar electricidad a partir de la luz solar .
Por tanto , se rechazaron estos argumentos .
Tras la divulgación final , un exportador argumentó que las células no pueden producir electricidad por sí mismas .
Supuestamente , para ello tienen que estar integradas en módulos .
Sin embargo , cada célula tiene capacidad para generar por sí misma electricidad a partir de la luz solar con una potencia típica aproximada de 4 W.
Aunque esa potencia pueda ser insuficiente para la mayoría de las aplicaciones que requieren el montaje de muchas células en módulos , ello no significa que una célula no tenga en sí misma la capacidad para generar electricidad .
Tras la divulgación final , un exportador argumentó que la imposibilidad de establecer un valor normal para los módulos a partir del valor normal para las células , según se describe en el considerando 100 , demuestra que módulos y células no deben considerarse un único producto .
A este respecto hay que señalar que , en la mayoría de las investigaciones antidumping , incluida la presente , la comparación entre los valores normales y los precios de exportación se realiza en función de los tipos de producto .
Se hace así porque , con frecuencia , una gama muy amplia de tipos de productos comparten las mismas características físicas , técnicas o químicas , lo que a menudo lleva a que tipos de productos con costes y precios muy distintos se incluyan en la definición de « producto afectado » .
El mero hecho de que no sea posible establecer el valor normal de un determinado tipo de producto sobre la base del valor normal de otro tipo de producto no significa que ambos tipos no puedan considerarse un solo producto .
Como se describe en el considerando 32 , las células y los módulos tienen las mismas características físicas y técnicas básicas , entre otras la capacidad de generar electricidad a partir de la luz solar .
También se argumenta que , si las células y los módulos fueran un único producto con diferencias menores , no debería ser tan difícil ajustar el precio de las células para establecer el precio de los módulos .
A este respecto hay que señalar que no hay ningún requisito que exija que solo haya diferencias menores entre los diferentes tipos del producto afectado .
Al contrario , basta con que los diferentes tipos del producto afectado compartan las mismas características físicas , técnicas o químicas básicas .
Es lo que ocurre en el caso de las células y los módulos , que , entre otras cosas , tienen la capacidad de generar electricidad a partir de la luz solar .
La misma parte argumentó que las células no son simplemente otro tipo de módulo , sino un producto distinto por completo .
En efecto , una célula es el componente clave de un módulo .
Como componente clave , es evidente que una célula no es un producto completamente distinto , pues comparte con los módulos la misma característica básica de generar electricidad a partir de la luz solar , como se indica en el considerando 32 .
La misma parte argumentó además que , al seleccionar las muestras de productores de la Unión y exportadores chinos , se tuvo en cuenta la diferencia entre células y módulos .
Por tanto , deberían haberse establecido tipos de derecho distintos para los módulos y para las células .
A este respecto , se confirma que efectivamente se tuvo en cuenta la diferencia entre módulos y células al seleccionar la muestra de productores de la Unión y exportadores chinos , como se indica en los considerandos 10 y 14 del Reglamento provisional .
Sin embargo , esto solo se hizo para garantizar que la muestra fuera representativa y no significa que los módulos y las células no deban considerarse un único producto afectado , ni que deban establecerse tipos de derecho por separado para los módulos y para las células .
De hecho , al seleccionar la muestra fue importante distinguir entre células y módulos para garantizar que la muestra fuera representativa de todos los tipos de producto .
Por otro lado , dado que había una cierta incertidumbre sobre la cuestión de considerar las células y los módulos como un solo producto o como dos productos aparte , fue necesario garantizar la representatividad para los dos resultados posibles .
Además , se argumenta que el considerando 100 , según el cual los costes de transformación de los módulos son significativos , está en contradicción con el considerando 32 del Reglamento provisional , en el que se dice que el valor añadido no se concentra en una fase concreta del proceso de producción .
A este respecto hay que recordar que el considerando 100 aclara también que la diferencia entre el coste de las células y el coste de los módulos es del 34 % , lo que significa que el 66 % del valor de un módulo proviene de la célula .
Por consiguiente , se concluye que el valor añadido no se concentra en una fase concreta del proceso de producción .
Los productores exportadores alegaron que el hecho de que el compromiso impusiera precios y volúmenes mínimos de importación diferentes para las células y los módulos confirma que estos productos son distintos y requieren investigaciones por separado .
Sin embargo , los precios mínimos de importación diferentes son meramente una indicación de que las células y los módulos constituyen grupos distintos de tipos de producto que se venden a precios diferentes .
Por tanto , es preciso definir precios diferentes para que los precios mínimos de importación sean significativos .
Además , el hecho de que las células y los módulos sean grupos distintos de tipos de producto no es en sí relevante para la definición del producto afectado .
Para la definición del producto afectado basta con que los productos compartan las mismas características básicas y usos finales básicos , como ocurre con los módulos y las células según se expone en los considerandos 32 y 48 , respectivamente .
Las autoridades chinas argumentaron que el examen de si las células y los módulos son un único producto afectado no aborda una serie de criterios definidos por el Órgano de Apelación en su informe CE-Amianto [ 6 ] .
Sin embargo , esos criterios se aplican para la definición del « producto similar » , no del producto afectado .
En otras palabras , estos criterios han de utilizarse para definir el producto similar , por ejemplo el producto similar producido por la industria de la Unión , que se compara luego con el producto afectado exportado por los productores exportadores chinos .
Estos criterios no son pertinentes a la hora de definir el producto afectado .
De cualquier modo , las instituciones observan que la aplicación de los criterios utilizados en el informe CE-Amianto a la definición del producto afectado en el presente caso no daría un resultado diferente .
Los criterios primero y segundo ( propiedades , naturaleza y calidad , por un lado , y usos finales , por otro ) son idénticos a las propiedades físicas , químicas y técnicas y los usos finales que se exponen en los considerandos precedentes .
El tercer criterio ( gustos y hábitos de los consumidores ) no es realmente útil en el presente caso , pues las células son el componente clave de los módulos ; por lo que respecta al cuarto criterio , la clasificación arancelaria , cabe señalar que tanto las células como los módulos pueden declararse en la partida arancelaria 8541 40 90 , mientras que las partidas arancelarias de la rúbrica 8501 se destinan a los generadores eléctricos en general , y no a los productos solares en particular .
Otras partes interesadas argumentaron que la aplicación objetiva de los criterios desarrollados por el Tribunal de Justicia en asuntos anteriores [ 7 ] conduce supuestamente a la conclusión de que los módulos y las células son productos diferentes .
A este respecto hay que señalar que el Tribunal no ha hecho más que indicar una serie de criterios que pueden ser tenidos en cuenta , pero que no hay obligación de utilizarlos todos en todos los casos , pues pueden no ser todos pertinentes .
Estos criterios se evaluaron en los considerandos 27 a 39 del Reglamento provisional , donde se determinó que varios de ellos no eran pertinentes en el presente caso .
En el asunto Brosmann , la evaluación de si distintos tipos de calzado se incluían en el « producto afectado » también se llevó a cabo sobre la base de solo tres criterios que se consideraron pertinentes .
Dado que las partes interesadas no presentaron argumentación alguna de por qué la aplicación objetiva de los criterios hace llegar a la conclusión de que los módulos y las células son productos distintos , no puede aceptarse este argumento .
Además , hay que recordar que las células y los módulos tienen los mismos usos finales básicos , a saber , se venden para ser integrados en sistemas solares fotovoltaicos .
El rendimiento de los módulos está directamente relacionado con el de las células , como se indica en el considerando 28 del Reglamento provisional .
Otra parte interesada argumentó que , con la exclusión de las obleas de la definición del producto , y debido a la transformación importante que requiere la fabricación de módulos a partir de las células , queda refutado el argumento de que las células y los módulos tienen los mismos usos finales .
También se arguye que la evaluación según la cual los módulos y las células tienen los mismos usos finales se basa en el supuesto de que obleas , módulos y células comparten el mismo proceso de producción .
En primer lugar , es errónea la conclusión de que la evaluación según la cual los módulos y las células tienen los mismos usos finales se basa en el proceso de producción .
Aunque ambos enunciados figuran efectivamente en el considerando 36 del Reglamento provisional , ello no significa que una conclusión se base en el otro supuesto .
El término « además » que separa los dos enunciados deja claro que el segundo no se basa en el primero .
Además , los dos enunciados se formulan para abordar cuestiones distintas dentro del epígrafe « Uso final e intercambiabilidad » .
El primer enunciado sobre el proceso de producción aborda la intercambiabilidad , mientras que el segundo se refiere al uso final .
Así pues , el supuesto de que la evaluación según la cual los módulos y las células tienen los mismos usos finales se basa a su vez en el supuesto de que obleas , módulos y células comparten el mismo proceso de producción es incorrecto .
En cuanto al uso final real de las células y los módulos , las partes interesadas no discuten que unas y otros se venden para ser integrados en sistemas solares fotovoltaicos .
Por consiguiente , se confirma la conclusión de que los módulos y las células tienen el mismo uso final .
Células monocristalinas y policristalinas
Una parte interesada alegó que en la Unión no se producían células monocristalinas y que sus exportaciones de células monocristalinas no competían con la industria de la Unión .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto la existencia en la Unión de producción de células monocristalinas .
Por tanto , se rechazó este argumento .
En cualquier caso , el Tribunal General sostuvo en el asunto Brosmann que la ausencia de producción de un determinado producto en la Comunidad no es un factor decisivo .
Cláusula de procedencia
Las partes interesadas argumentaron que la ampliación del ámbito de la investigación a los productos « procedentes » de China estaba injustificada , puesto que la investigación se había iniciado únicamente contra los productos originarios de China .
Sin embargo , los productos procedentes de China ya estaban incluidos en la fase de inicio .
En el punto 5 del anuncio de inicio [ 8 ] puede leerse lo siguiente : « se invita , por tanto , a las empresas que envían el producto afectado desde la República Popular China , pero consideran que parte de dichas exportaciones , o incluso todas ellas , no tienen su origen aduanero en la República Popular China , a que se den a conocer en la presente investigación y faciliten toda la información pertinente » .
Así pues , es evidente que todas las empresas que expiden productos desde China tuvieron la oportunidad de cooperar en la investigación .
Por otro lado , dado que el producto investigado incorpora con frecuencia componentes y piezas procedentes de distintos países , también se anunció en el punto 5 del anuncio de inicio que podrían « adoptarse disposiciones especiales » para abordar esta cuestión .
Por tanto , se considera que todos los agentes económicos afectados fueron debidamente informados de la posibilidad de que se adoptaran , en su caso , disposiciones especiales con respecto a los productos expedidos desde China , y se les invitó a que cooperaran en la investigación .
Así pues , el ámbito de la investigación no se amplió a los « productos procedentes de China » , ya que estos estaban incluidos desde el principio .
Tras la divulgación , las partes interesadas argumentaron que , con independencia de lo dispuesto en el anuncio de inicio al que se refiere el considerando 51 , la investigación estaba limitada a mercancías originarias de China y no evaluaba el impacto de las procedentes de ese país .
A este respecto cabe señalar que , para garantizar que durante la investigación se evaluaran todas las mercancías procedentes de China , y no solo las originarias de este país , se tomaron las medidas que se exponen a continuación .
Se invitó a todas las empresas que expiden el producto afectado desde China a que se dieran a conocer en la investigación , sin importar el origen de las mercancías .
En el anexo A del anuncio de inicio se pidió a los exportadores que facilitaran información sobre todos los productos fabricados por la empresa .
Dicha información no se limitaba a las mercancías originarias de China .
Sobre la base de esa información , que incluía todas las exportaciones a la UE fuera cual fuera el origen de las mercancías , se seleccionó una muestra representativa .
Los productores incluidos en la muestra recibieron un cuestionario dirigido a los « productores que exportan a la Unión Europea » , en el que se hacía referencia a China como « país afectado » , no como país de origen .
Por tanto , estaba claro que se investigaban todas las mercancías , con independencia de su origen .
Así pues , se concluye que la investigación abarcaba todas las mercancías originarias o procedentes de China y que sus conclusiones , concretamente las relativas al dumping y al perjuicio , se referían a todas las mercancías originarias o procedentes de China .
Tras la divulgación final , las partes interesadas argumentaron que la denuncia solo contenía indicios razonables en relación con las importaciones de paneles solares originarios de China , no con mercancías procedentes de este país .
A este respecto debe aclararse que la denuncia abarcaba las mercancías from the PRC ( « procedentes de China » ) , como puede verse en la portada presentada por el solicitante , que lleva el sello .
Antes de esa página hay otra en el expediente en la que sí puede leerse originating in the People's Republic of China ( « originarios de la República Popular China » ) .
Sin embargo , esta no formaba parte del documento presentado por el denunciante , sino que la añadieron como portada los servicios de la Comisión utilizando el nombre dado a la investigación , más que repitiendo el título de la denuncia .
Por tanto , se considera que la denuncia abarcaba todas las mercancías procedentes de China , originarias o no de ese país .
Los productores exportadores chinos argumentaron además que no podía esperarse razonablemente que los productores exportadores de terceros países supieran que sus productos podían ser objeto también de la investigación .
A este respecto debe señalarse que las medidas no se aplican a las mercancías en tránsito en el sentido del artículo V del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) .
Por consiguiente , las medidas no afectan a las productores exportadores que no realizan operaciones en China .
Por otro lado , ningún productor exportador de terceros países planteó la cuestión de que los productos por él exportados fueran sometidos al derecho antidumping .
Los mismos productores exportadores argumentaron que no se pidió a los productores exportadores de terceros países que se dieran a conocer , ni se les dio la oportunidad de demostrar que sus productos no eran objeto de dumping .
Las instituciones consideran que las medidas no afectan a los productores exportadores que no realizan operaciones en China , pues sus mercancías , si se expiden desde este país , habrán estado en tránsito .
Todos los demás productores exportadores fueron informados por medio del anuncio de inicio de que sus operaciones formaban parte de la investigación .
Las autoridades chinas argumentaron que , si bien el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base permite apartarse del principio de que el país exportador es el país de origen , esta disposición no es aplicable en el presente caso .
En apoyo de esta alegación arguyen que no se ha hecho un análisis completo para determinar si el país exportador puede ser un país intermediario .
Las instituciones discrepan de esta interpretación del artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Ninguna parte discute la producción significativa que existe en China .
Que China sea o no el país de origen de las mercancías acabadas depende de varios factores .
El análisis del dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión llevado a cabo por las instituciones se refiere a esa producción , al margen de la cuestión de si la mercancía acabada exportada tiene su origen arancelario en China .
Ante los sólidos indicios de que no todos los productos que fueron por lo menos en parte fabricados en China se considerarían arancelariamente originarios de ese país , las instituciones decidieron que era preciso abarcar también los productos con respecto a los cuales China es solo un país intermediario .
Las autoridades chinas argumentaron además que , puesto que no se había concedido el trato de economía de mercado a ningún exportador chino , no había un precio comparable de los paneles solares en China y , por tanto , este país no podía utilizarse como país intermediario .
Sin embargo , cabe señalar a este respecto que las tres condiciones del artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base se ofrecen meramente a título de ejemplo , y que puede que no todas sean pertinentes en todos los casos .
En el caso presente , puesto que no se concedió el trato de economía de mercado a ningún exportador chino , el precio comparable tuvo que establecerse en el país análogo , y este precio comparable es el mismo con independencia de que China se considere el país de origen o el país intermediario .
Por consiguiente , la cuestión de si existe un precio comparable en ese país es irrelevante , ya que , en el presente caso , el precio comparable no se establece en él , sino en el país análogo .
Cargadores solares
Tras la divulgación provisional , las partes interesadas alegaron que la definición de « cargadores solares que constan de menos de seis células » es demasiado restringida y debería ampliarse a productos de función similar como los que , siendo de tamaño similar , cuentan con un número mayor de células más pequeñas .
También alegaron que es demasiado restringida la definición de « productos fotovoltaicos de silicio cristalino que forman parte integrante de aparatos eléctricos » , pues solo se excluye el aparato eléctrico completo , mientras que no quedan necesariamente excluidos los componentes solares que van a integrarse en los aparatos eléctricos .
De hecho , el análisis de los argumentos mencionados puso de manifiesto que es más apropiado añadir a la exclusión de esos productos un criterio basado en una norma técnica .
En particular , se estableció que las definiciones de la norma que se cita a continuación determinan más adecuadamente los productos que deben excluirse del ámbito de las medidas : norma internacional IEC 61730-1 , Clases de aplicación , clase C : tensión limitada , aplicaciones de potencia limitada [ 9 ] .
Tras la divulgación definitiva se recibieron observaciones acerca de la exclusión sobre la base de la norma citada .
Se argumentó que , en lugar de remitirse a la norma , sería más adecuado definir la exclusión en función de la tensión de salida y la potencia de salida , del siguiente modo : « módulos o paneles con una tensión de salida no superior a 50 V CC y una potencia de salida no superior a 50 W únicamente para uso directo como cargadores de baterías en sistemas con las mismas características de tensión y potencia » .
Esta alegación se consideró aceptable y la exclusión se determina finalmente conforme a esa definición .
Módulos solares integrados en tejados
Otra parte interesada alegó que debían excluirse del ámbito de la investigación los módulos solares integrados en tejados , pues combinan la funcionalidad de un módulo solar con la de una teja o pizarra .
Por tanto , no serían directamente intercambiables con un módulo solar estándar .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que tanto los módulos estándar como los módulos solares integrados en el tejado han de cumplir las mismas normas eléctricas .
Además , si bien un módulo solar integrado en el tejado no puede reemplazarse simplemente con un módulo estándar , sí puede sustituirse por un módulo estándar más una teja o pizarra .
Así pues , estos productos poseen la misma propiedad técnica de generar electricidad a partir de la luz solar .
La funcionalidad añadida ( que de lo contrario ofrece el material del tejado ) no se consideró fundamental y no justifica que se excluya de la definición del producto a los módulos solares integrados en el tejado .
Tras la divulgación definitiva , la misma parte interesada argumentó que la ausencia de intercambiabilidad dual entre los módulos solares integrados en el tejado y los módulos solares estándar es indicativa de que aquellos deberían excluirse del ámbito de las medidas , remitiéndose al caso del calzado en general y al del calzado deportivo de tecnología especial en particular [ 10 ] .
Sin embargo , las razones para excluir el calzado deportivo de tecnología especial eran numerosas , y el Tribunal General no consideró la ausencia de intercambiabilidad dual en sí misma razón suficiente en el asunto Brosmann [ 11 ] , y confirmó que productos muy distintos , como unos zapatos de ciudad o unas botas de senderismo , pueden de hecho considerarse producto afectado en una única investigación antidumping , a pesar de sus diferencias .
Además , la parte interesada alegó que la ausencia de producción en la Unión y el hecho de que la parte interesada posea derechos de propiedad industrial e intelectual confirman que los módulos solares integrados en el tejado son innovadores y distintos de los demás productos .
Sin embargo , y haciendo de nuevo referencia al caso del calzado mencionado por la parte interesada , el Tribunal General sostuvo que la inexistencia de producción comunitaria de un tipo de calzado y la existencia de una patente no resultan determinantes [ 12 ] .
En consecuencia , el calzado de tecnología patentada se consideró producto afectado en ese caso .
La parte interesada argumentó también que los módulos solares integrados en el tejado debían excluirse de la definición del producto afectado , ya que se venden a precios mucho más altos que los módulos estándar .
También en el asunto mencionado relativo al calzado se excluyó de la definición de producto afectado el calzado deportivo de tecnología especial por encima de un determinado precio .
A este respecto hay que señalar que un módulo solar integrado en el tejado combina la funcionalidad de un módulo solar y la de una teja o pizarra , como se ha indicado en considerando 66 .
Por tanto , no es significativo comparar directamente los precios , pues la funcionalidad añadida conduce lógicamente a unos precios más elevados .
En respuesta a este argumento , la parte interesada arguyó que sería entonces imposible invocar nunca las diferencias de precio como indicador adicional para justificar la exclusión de la definición del producto .
Sin embargo , esta interpretación es exagerada .
Lo que se dice en el considerando anterior es sencillamente que , en este caso en particular , en el que los módulos solares integrados en el tejado combinan la funcionalidad del producto afectado con la de otro producto ( en este caso una teja o pizarra ) , el precio , lógicamente , no es relevante .
Esto no significa en modo alguno que en otros caso no pueda utilizarse la diferencia de precio como indicador válido para determinar si ha de excluirse un producto de la definición de producto afectado .
Por último , la parte interesada argumentó que debería concederse acceso al compromiso de precio mínimo a su proveedor de módulos solares integrados en el tejado .
Sin embargo , el exportador chino en cuestión no cooperó en la investigación , y como parte no cooperante no puede optar a la participación en el compromiso .
Por tanto , no puede aceptarse esta solicitud .
Conclusión
En vista de lo antedicho , el producto afectado se define definitivamente como módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y células del tipo utilizado en módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino , originarios o procedentes de China , salvo que estén en tránsito a tenor del artículo V del GATT .
Las células tienen un grosor no superior a 400 micrómetros .
Este producto está clasificado actualmente en los códigos NC ex85013100 , ex85013200 , ex85013300 , ex85013400 , ex85016120 , ex85016180 , ex85016200 , ex85016300 , ex85016400 y ex85414090 .
los cargadores solares que consten de menos de seis células , sean portátiles y suministren electricidad a aparatos o carguen baterías ,
los productos fotovoltaicos de capa fina ,
los productos fotovoltaicos de silicio cristalino que formen parte integrante de manera permanente de aparatos eléctricos cuya función no consista en generar electricidad y consuman la electricidad generada por las células fotovoltaicas de silicio cristalino integradas ,
módulos o paneles con una tensión de salida no superior a 50 V CC y una potencia de salida no superior a 50 W únicamente para uso directo como cargadores de baterías en sistemas con las mismas características de tensión y potencia .
Tras la exclusión de las obleas , el análisis se ha revisado excluyendo los datos y análisis relativos a obleas , salvo que se indique otra cosa .
Dado que las obleas representaron un porcentaje pequeño de las importaciones del producto afectado en la UE ( en torno al 2 % en valor ) durante el PI , se considera que su exclusión tiene un efecto , si acaso , insignificante en las conclusiones .
Se han abordado todas las observaciones de las partes interesadas , pero se ha excluido toda referencia a las obleas , aun habiendo sido planteada .
En consecuencia , ya no son aplicables las referencias y los datos relativos a obleas recogidos en los considerandos del Reglamento provisional , aunque el presente Reglamento confirme los considerandos pertinentes .
Por consiguiente , las conclusiones provisionales , modificadas según lo expuesto en los considerandos 26 a 74 , se confirman definitivamente .
A efectos del presente procedimiento , y de conformidad con la práctica reiterada , se consideró , por tanto , que debe entenderse que todos los tipos del producto afectado constituyen un solo y mismo producto .
La República Popular China
Trato de economía de mercado ( TEM )
Tras la divulgación provisional , las partes interesadas alegaron que la determinación del TEM se había efectuado fuera de plazo , es decir , transcurrido el período de tres meses establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , y que la investigación debía concluir , por tanto , sin demora .
A este respecto , dichas partes argumentaron que la modificación del Reglamento de base [ 13 ] que supuestamente ampliaba a ocho meses el plazo para efectuar la determinación del TEM entró en vigor solo después de que expirara el plazo previamente aplicable de tres meses .
La modificación solo se aplicaría a las investigaciones futuras y a las investigaciones pendientes cuyo plazo para la determinación del TEM aún no hubiera expirado en ese momento .
Sin embargo , el artículo 2 del Reglamento que modifica el Reglamento de base establece claramente que « se aplicará a todas las investigaciones nuevas y pendientes a partir del 15 de diciembre de 2012 » .
Ni en ese artículo , ni de hecho en todo el Reglamento , se hace referencia alguna a la condición alegada por las partes interesadas de que el plazo para la determinación del TEM aún no haya expirado .
Por tanto , este argumento no es aceptable .
Tras la divulgación final , varias partes interesadas reiteraron su argumento de que la determinación del TEM se hizo fuera de plazo , sin cuestionar el hecho de que la modificación del Reglamento de base a la que se refiere el considerando 78 se aplica a todas las investigaciones pendientes , incluida la presente .
Por tanto , se concluye definitivamente que la determinación del TEM no se hizo fuera de plazo .
Tras la divulgación final , un exportador alegó que no se debía haber denegado el TEM porque tres empresas que cesaron sus operaciones en 2011 no tuvieran exclusivamente un juego de libros contables básicos .
En particular , se cuestionó con arreglo a qué norma de contabilidad debía una empresa que había cesado sus operaciones preparar no obstante esos libros contables .
A este respecto hay que señalar que las normas de contabilidad no definen qué empresas deben preparar estados financieros , sino cómo han de prepararse estos .
En el caso de China es la « Norma de contabilidad para empresas de negocios : norma básica » la que , en su artículo 4 , establece que la empresa debe elaborar registros financieros .
Se trata de una obligación vinculante y las empresas que han cesado sus operaciones no están eximidas .
Tras la divulgación final , los exportadores alegaron también que los beneficios recibidos de regímenes fiscales preferenciales y subvenciones no representaban una proporción importante de su cifra de negocios , lo que supuestamente confirmaba la investigación antisubvención paralela .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
A falta de otras observaciones sobre el trato de economía de mercado , se confirman todas las determinaciones recogidas en los considerandos 50 a 69 del Reglamento provisional .
Examen individual
Como se indica en el considerando 70 del Reglamento provisional , dieciocho productores exportadores o grupos de productores exportadores que cooperaron y que no habían sido seleccionados para la muestra solicitaron ser objeto de un examen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En el presente caso , la muestra ya estaba compuesta de siete grupos de empresas , consistentes típicamente en una serie de productores exportadores y comerciantes e importadores vinculados de la Unión y de terceros países .
El examen individual de otros dieciocho ( grupos de ) productores exportadores , además de los siete grupos de productores exportadores incluidos en la muestra , resultaría indebidamente oneroso e impediría terminar la investigación a su debido tiempo .
A falta de otras observaciones sobre el examen individual , se confirman todas las determinaciones recogidas en los considerandos 70 y 71 del Reglamento provisional .
País análogo
Las partes interesadas apuntaron que la India no es un país análogo adecuado debido a las disposiciones de contenido local aplicables a los proyectos de la Jawaharlal Nehru National Solar Mission ( « JNNSM » ) .
Una parte alegó que se exige un 75 % de contenido local , mientras que , según otra , los productores indios pueden cobrar precios más altos por los módulos de fabricación 100 % nacional .
Alegaron además que esos requisitos incrementan significativamente los precios de los productos locales .
En apoyo de esta alegación se presentó un artículo de prensa indio [ 14 ] .
Sin embargo , este artículo se publicó casi un año después de que acabara el período de investigación , y no se aportó prueba alguna de su impacto durante dicho período .
Sin embargo , ese mismo artículo de prensa informaba de que la industria solar india tiene que hacer frente a la férrea competencia de los fabricantes occidentales y chinos .
Así lo corrobora el constante aumento de las importaciones en la India , como se expone en el considerando 92 .
Si bien es verdad que los requisitos sobre el contenido local pueden tener un cierto impacto en el mercado nacional indio , puede extraerse la clara conclusión de que el mercado indio es un mercado competitivo , en el que muchas empresas nacionales y extranjeras compiten efectivamente entre sí .
Esto demuestra que , durante el PI , la importancia de la JNNSM en el total de instalaciones solares en la India estaba por debajo del 5 % y , por tanto , su impacto y el de sus requisitos sobre contenido local , si es que ya existían durante el PI , hecho que las partes interesadas no han demostrado , fue , a lo sumo , limitado .
La mayoría de las instalaciones durante el PI estaban en el estado de Gujarat ( en torno al 65 % ) y funcionaban con políticas de apoyo públicas .
Sin embargo , esta alegación no encuentra sostén en la evolución de las importaciones de células y módulos solares que presentan las estadísticas comerciales indias [ 16 ] :
Valores en millones USD
abril de 2010 — marzo de 2011
abril de 2011 — marzo de 2012
abril de 2012 — marzo de 2013
China
Índice
Tras la divulgación final , las autoridades chinas argumentaron que el 6 de febrero de 2013 los Estados Unidos habían pedido consultas con la India , en el marco de los procedimientos de la OMC para la solución de diferencias , en relación con los requisitos de contenido local de la JNNSM .
Estas normas sobre el contenido local , combinadas con la investigación antidumping mencionada en el considerando 91 , habían causado supuestamente un descenso del 38 % en términos de valor en el período comprendido entre abril de 2012 y marzo de 2013 con respecto al año anterior , en contraste con el incremento de años anteriores .
A este respecto debe señalarse que el descenso en términos de valor se debe a la bajada de los precios , más que a los volúmenes de importación .
Por consiguiente , se concluye que el mercado indio no estaba protegido de facto debido a una inminente investigación antidumping , y los efectos alegados , pero no probados , y en cualquier caso , a lo sumo , menores , de los requisitos sobre el contenido local conforme a la JNNSM , según se expone en el considerando 90 , no impidieron un incremento constante de las importaciones en términos de volumen .
Además , debe observarse que el período de abril de 2012 a marzo de 2013 en el que se presentan los supuestos efectos de la JNNSM sobre las importaciones en la India transcurre predominantemente después del PI .
Por consiguiente , cualquier posible impacto de este supuesto descenso en el PI solo puede ser menor .
Una parte interesada alegó que Tata Power Solar ( « Tata » ) se había incorporado al mercado recientemente , por lo que no era un productor del país análogo adecuado .
A este respecto hay que señalar que la empresa , antes denominada « Tata BP Solar » , fabrica módulos solares desde 1989 y no puede , por tanto , considerarse que se haya incorporado al mercado recientemente .
De hecho , según la información aportada por otra parte interesada , Tata entró en el mercado mucho antes que los cinco mayores exportadores chinos incluidos en la muestra .
Una parte interesada alegó que Taiwán sería un país análogo más adecuado que la India , pues el tamaño de las empresas taiwanesas es más comparable con el de los exportadores chinos , y además los productores taiwaneses se muestran cooperantes .
También otras partes interesadas cuestionaron que la India fuera un país análogo razonable , dado el tamaño comparativamente pequeño de Tata , pero no propusieron ninguna alternativa más apropiada .
En efecto , las empresas taiwanesas cooperaron .
Una cooperó plenamente , mientras que otra solo lo hizo de forma parcial .
Sin embargo , la única empresa taiwanesa que cooperó plenamente es más pequeña que Tata , en particular en cuanto a ventas y producción de módulos , que representan en torno al 90 % de las ventas del producto afectado , y en este sentido Tata vende mucho más que la empresa taiwanesa , cuyas ventas a este respecto son insignificantes , como se menciona en el considerando 76 del Reglamento provisional .
Tras la divulgación final , un exportador preguntó si se había entrado en contacto con la empresa taiwanesa que había cooperado parcialmente a fin de que facilitara la información que faltaba .
A este respecto hay que remitirse al considerando 76 del Reglamento provisional , que aclara que Taiwán no pudo utilizarse como país análogo porque las empresas taiwanesas cooperantes fabrican casi exclusivamente células , mientras que las exportaciones chinas son principalmente de módulos .
Lo mismo cabe decir del productor taiwanés que cooperó parcialmente .
Puesto que este productor se consideraba ya inadecuado por esta razón , no se consideró apropiado pedir información adicional a esta empresa .
La misma parte interesada alegó que la ausencia casi completa de ventas de módulos no descarta por sí misma a Taiwán como país análogo , pues los costes de transformación para convertir las células en módulos pueden determinarse sin mayor dificultad .
Sin embargo , los hechos de la investigación no sostienen ese argumento .
La producción de un módulo a partir de células requiere muchos pasos durante los cuales se genera una parte significativa del valor añadido del módulo .
Como se indica en el considerando 137 del Reglamento provisional , la diferencia media de precios durante el PI entre las células y los módulos fue de 555,92 EUR o un 54 % , mientras que la diferencia media de costes ascendió a 377,99 EUR o un 34 % .
Esto significaría que la mayor parte de un posible valor normal taiwanés de los módulos tendría que basarse en ajustes por costes de transformación , lo cual no puede considerarse más razonable que el caso de un país en el que el valor normal puede basarse en los precios de venta nacionales de la mayor parte del producto afectado .
Por consiguiente , se considera que se ha elegido a la India como país análogo de una forma razonable , habida cuenta de la información fiable disponible .
Otra parte interesada argumentó que no se habían dado razones de por qué los Estados Unidos no se consideraban un país análogo adecuado .
A este respecto se remite al considerando 74 del Reglamento provisional , donde se dice claramente que « los Estados Unidos no constituían un país análogo adecuado , debido principalmente a que durante parte del PI su mercado había estado protegido de las importaciones chinas con medidas antidumping y antisubvenciones » . Puesto que no se recibieron observaciones sobre la protección del mercado estadounidense en sí , la posición a este respecto permanece invariable .
Las partes interesadas arguyeron que el resultado del cálculo del dumping está distorsionado debido a las diferencias en las economías de escala entre los productores chinos y el productor indio .
Se comprobó , pues , si existía efectivamente una correlación entre el volumen de producción de una empresa y su margen de dumping .
De los siete grupos de empresas incluidos en la muestra , dos tienen un tamaño medio ( Jinzhou Yangguang y Delsolar ) y cinco son grandes grupos ( JingAo , LDK , Suntech , Trina y Yingli ) .
De las empresas de tamaño medio , Jinzhou Yangguang tiene el menor margen y Delsolar el mayor .
Las cinco grandes empresas están entremedias .
Esto demuestra con claridad la ausencia de correlación entre las economías de escala y los márgenes de dumping .
Por tanto , se considera que el cálculo del dumping no está distorsionado debido a las diferencias en las economías de escala entre los productores chinos y el productor indio .
Tras la divulgación definitiva , las partes interesadas alegaron que la ausencia de correlación entre las economías de escala y los márgenes de dumping no demuestra que no haya un impacto de las economías de escala en la comparabilidad de precios .
En una situación en la que el margen de dumping se basa en un valor normal idéntico para todos los exportadores , como ocurre en el presente caso , el margen de dumping depende principalmente de los precios de exportación .
La ausencia de correlación entre las economías de escala y los márgenes de dumping demuestra , pues , igualmente la ausencia de correlación entre las economías de escala y los precios de venta .
Por tanto , se concluye que , en el presente caso , las diferencias en las economías de escala no afectan a la comparabilidad de precios .
Una parte interesada alegó que los precios de venta nacionales del productor del país análogo eran extremadamente elevados , supuestamente mucho más altos que los de la industria de la Unión , pues el margen de dumping excede con mucho del margen de subcotización .
Esta alegación se formuló comparando los valores normales de la India con los precios de venta de la industria de la Unión .
Tal comparación , sin embargo , no es correcta , pues el valor normal indio se basa únicamente en las ventas rentables .
Especialmente en una situación en la que la industria de la Unión registra pérdidas , no es de extrañar que los precios rentables de la India excedan del precio medio de la industria de la Unión .
Por consiguiente , el hecho de que el valor normal indio exceda de los precios medios de la industria de la Unión no demuestra que la elección de la India como país análogo no sea razonable .
Una parte interesada argumentó que los precios de Tata estaban distorsionados , pues están relacionados con Tata Power , una empresa de servicios públicos .
Supuestamente , esto permite a Tata cobrar precios más altos en las zonas atendidas por Tata Power .
Sin embargo , no se aportó ninguna prueba y tampoco una cuantificación del efecto alegado .
Por consiguiente , no pudo aceptarse esta alegación .
Tras la divulgación definitiva , un exportador argumentó que Tata es una empresa no competitiva con costes de producción y precios de venta elevados , lo que supuestamente llevó a BP Solar a retirarse de la empresa conjunta en diciembre de 2011 .
En apoyo de este argumento se cita una artículo de prensa según el cual la salida de BP de la industria solar después de unas cuatro décadas pone de manifiesto cuán competitivo y masificado se ha hecho el mercado solar . Sin embargo , este artículo no distinguía a Tata como empresa no competitiva , sino que hablaba de la situación del mercado de paneles solares en general , aludiendo a la encarnizada competencia que caracteriza al sector y al hecho de que muchas empresas de todo el mundo han cerrado fábricas , despedido a cientos de trabajadores y entrado en concurso de acreedores .
Por consiguiente , este artículo de prensa no puede demostrar que Tata sea una empresa no competitiva con costes de producción y precios de venta elevados .
Tras la divulgación , un exportador argumentó que Tata no estaba incluida como parte de la industria nacional de la India en la investigación india antidumping en curso que se menciona en el considerando 91 , debido a sus importaciones significativas de células .
Si bien se confirma que Tata no está incluida como parte de la industria nacional de la India en la investigación india antidumping en curso , esto no significa automáticamente que no sea un productor del país análogo adecuado .
El valor normal se basaba exclusivamente en las células y los módulos fabricados por Tata en la India , y no en las mercancías importadas .
El hecho de que se utilizaran componentes importados en la fabricación de algunos productos no significa que el valor normal resultante no sea representativo de la India , más aún si se basa predominantemente en los precios de venta , no en los costes .
Las autoridades chinas argumentaron que las ventas de módulos de Tata supuestamente solo representan un 0,3 % de las exportaciones chinas a la UE y no pueden considerarse representativas , y se remiten a la sentencia del Tribunal en el asunto Detlef Nölle [ 17 ] .
En ese asunto , el Tribunal consideró que el hecho de que la producción total de un país solo represente el 1,25 % del volumen de exportación a la UE es indicio de que el mercado considerado no es muy representativo .
En el presente caso , las autoridades chinas no compararon la producción total de la India con el total de las exportaciones chinas , sino únicamente la producción de una empresa india con las exportaciones totales de todos los exportadores chinos .
Esta comparación es , sin embargo , errónea , pues , en un mercado competitivo con múltiples agentes , las cantidades relativas a un solo productor no son indicativas de la representatividad de un mercado en su conjunto .
Tampoco es la comparación que se hizo en el asunto Detlef Nölle , en el que la producción total de un país se comparó con las exportaciones totales .
De acuerdo con la información facilitada por la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos , estaba previsto que la producción en la India sobrepasara los 2 GW antes de terminar 2012 , es decir , poco después del PI .
Una producción tal equivaldría al 14 % de las exportaciones chinas a la UE , muy por encima del umbral indicativo del 5 % que se menciona en la sentencia del asunto Detlef Nölle .
Tras la divulgación , una parte interesada aludió al hecho de que Tata carecía de integración en sentido ascendente del suministro y tenía que abastecerse de obleas de terceras partes .
Supuestamente , esta falta de integración vertical en sentido ascendente lleva a un aumento de los costes con respecto a los productores chinos que sí están verticalmente integrados .
Sin embargo , no se fundamentó esta alegación .
En concreto , el coste total de Tata solo sería mayor si el precio de adquisición de una oblea superara su coste de producción , lo cual es incierto , dado que muchas empresas del sector solar tuvieron pérdidas durante el PI .
Por otro lado , aun los grandes productores chinos verticalmente integrados adquieren con frecuencia cantidades importantes de obleas de proveedores independientes , lo cual sostiene la conclusión de que la falta de integración vertical en relación con las obleas no conduce necesariamente a un aumento de los costes de los módulos y las células .
Una parte interesada argumentó que el país análogo no era competitivo .
Esta alegación se apoya en el hecho de que la producción de células solares en la India llevaba cinco años a la baja en 2013 .
Sin embargo , el informe citado por esa parte interesada mostraba que , durante el PI , la producción india de células seguía a un nivel elevado próximo al máximo indicado .
El descenso significativo de la producción ocurrió después del PI y , por tanto , no influyó en los resultados de la investigación .
Otro argumento esgrimido en apoyo de la alegación de que el país análogo no es competitivo es la investigación antidumping mencionada en el considerando 91 .
Las instituciones observan que esa investigación sigue en marcha y que , por tanto , no pueden extraerse conclusiones de ella .
En general , las investigaciones antidumping no son indicativas de una falta de competitividad , sino de que la industria nacional se considera sometida a prácticas comerciales desleales de competidores situados en terceros países .
Sopesados todos los factores , la Comisión considera que la elección de la India como país análogo es razonable .
A falta de otras observaciones sobre el país análogo , se confirman todas las determinaciones recogidas en los considerandos 72 a 77 del Reglamento provisional .
Valor normal
Tras la divulgación provisional , una parte interesada comentó que las empresas indias venden principalmente módulos fuera de red , que tienen mayores precios y costes que los módulos conectados a la red que venden los exportadores chinos .
También se alegó que los módulos fuera de red suelen tener una potencia de salida inferior a la de los módulos conectados a la red .
A este respecto cabe señalar que se establecieron diferentes valores normales para los módulos de tamaño estándar con más de treinta y seis células , que suelen estar conectados a la red , y módulos más pequeños de treinta y seis células o menos , que normalmente se utilizan fuera de red .
Por tanto , se considera que se ha establecido un valor adecuado para todos los tipos de producto , incluidos los módulos fuera de red y los módulos conectados a la red .
Otra parte interesada declaró que Tata también se dedica al desarrollo de proyectos , por lo que las ventas de la empresa no serían comparables con las ventas únicamente de módulos de los productores exportadores chinos .
En este sentido hay que señalar que la comparación entre los precios nacionales indios y los precios de exportación chinos se hizo exclusivamente atendiendo a las ventas de módulos , sin que se tuvieran en cuenta las ventas de proyectos completos o soluciones integradas para determinar el valor normal , pues no se consideraron comparables .
En ausencia de otras observaciones sobre el valor normal , se confirman todas las determinaciones recogidas en los considerandos 78 a 86 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
Tras la divulgación provisional , algunos exportadores incluidos en la muestra hicieron observaciones sobre cuestiones menores relativas al precio de exportación utilizado para establecer el margen de dumping .
Cuando estuvo justificado se tuvieron en cuenta esas observaciones , lo que dio lugar a una ligera revisión del margen de dumping de las empresas afectadas .
A falta de otras observaciones sobre el precio de exportación , se confirman todas las determinaciones recogidas en los considerandos 87 a 89 del Reglamento provisional .
Comparación
Tras la divulgación provisional , algunos exportadores incluidos en la muestra hicieron observaciones sobre cuestiones menores relativas a los ajustes realizados para comparar los precios de exportación .
Tras la divulgación provisional se detectó una errata que generaba un ajuste incorrecto del valor normal del flete nacional .
Con la corrección de esta errata disminuyeron ligeramente los márgenes de dumping .
Tras la divulgación , una parte interesada alegó que estaría justificado un ajuste por fase comercial , ya que la parte no vende directamente a los instaladores , sino a revendedores y distribuidores .
La parte solicitó información detallada sobre los canales de venta del productor del país análogo , que no se le pudo facilitar para proteger información confidencial .
Alternativamente , la base de clientes del productor del país análogo se dividió en diferentes categorías según el volumen de ventas , y ello puso de manifiesto que no estaba justificado un ajuste por fase comercial .
En respuesta a este análisis , la parte interesada admitió que una diferencia en las cantidades vendidas daría lugar a diferencias de precios , pero mantuvo su argumento de que supuestamente cobraría precios más altos a los instaladores que a los distribuidores o revendedores , aunque compraran una cantidad similar .
Sin embargo , no fundamentaron esta alegación , por lo que no pudo tomarse en consideración .
No habiendo otras observaciones sobre el precio de exportación , se confirman todas las determinaciones recogidas en los considerandos 90 a 92 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Un productor exportador incluido en la muestra pidió que se desvelaran por completo los cálculos del dumping que se le habían aplicado , pues de lo contrario no podría hacer observaciones sobre su exactitud .
Como a esta empresa no se le concedió el TEM , su valor normal se basó en datos de la India como país análogo .
Dado que solo un productor del país análogo cooperó plenamente en la investigación , no puede desvelarse información del país análogo referida a tipos de producto , a fin de proteger la información confidencial .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
Por lo que se refiere a las empresas incluidas en la muestra , se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto similar establecido para el país análogo con la media ponderada del precio de exportación del tipo del producto afectado correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
El margen de dumping medio ponderado de los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra se calculó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Ese margen se calculó sobre la base de los márgenes establecidos para los productores exportadores de la muestra .
Sobre esa base , el margen de dumping definitivo para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra se estableció en el 88,1 % .
Con respecto a todos los demás productores exportadores de China , los márgenes de dumping se establecieron sobre la base de los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
A tal efecto , el nivel de cooperación se estableció primero comparando el volumen de las exportaciones a la Unión comunicado por los productores exportadores que cooperaron con el volumen de las exportaciones chinas , tal como se establece en el considerando 167 .
El nivel de cooperación puede considerarse alto , pues representaba más del 80 % del total de las exportaciones chinas a la Unión .
Ya que no había razón alguna para creer que ningún productor exportador se hubiera abstenido deliberadamente de cooperar , el margen de dumping residual se fijó en el nivel de la empresa incluida en la muestra con el margen de dumping más alto .
Esto se consideró apropiado al no haber indicios de que las empresas que no cooperaron estuvieran practicando dumping a niveles más bajos , y para asegurar la eficacia de las medidas .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping definitivos , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , derechos no pagados , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping
Otras empresas que cooperaron ( anexo I y anexo II )
Las demás empresas
D. PERJUICIO
Definición de industria de la Unión y producción de la Unión
El producto similar lo fabricaban doscientos quince productores en la Unión .
Las instituciones verificaron las alegaciones de las partes interesadas según las cuales ese número es mayor ; esta verificación puso de manifiesto que los supuestos productores adicionales eran en su mayor parte productores exportadores , importadores vinculados a ellos , distribuidores e instaladores .
Tras la divulgación provisional , varias partes se opusieron al hecho de que se utilizaran los datos proporcionados por Europressedienst , una consultora independiente ( « consultora » ) , para determinar , entre otras cosas , la producción de la Unión , la capacidad de producción de la Unión y otros indicadores macroeconómicos de perjuicio relativos a la industria de la Unión y los datos de importación .
Estas partes pusieron en duda la independencia de la consultora alegando que estaba vinculada al denunciante .
También pidieron que se explicara en qué se había basado la Comisión para seleccionar a la consultora y cuestionaron que estuviera capacitada para recabar datos económicos sobre el sector fotovoltaico .
A este respecto se alegó que la Comisión debería haber basado sus conclusiones en datos procedentes de otras fuentes disponibles , en particular centros de investigación conocidos .
Por último , para refutar la fiabilidad de los datos presentados por la consultora , AFASE hizo referencia al documento Best Practices for the submission of economic evidence and data collection in cases concerning the application of Articles 101 and 102 of the Treaty on the Functioning of the European Union ( TFEU ) and in merger cases ( Las mejores prácticas para la presentación de pruebas económicas y para la recogida de datos en casos relacionados con la aplicación de los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ TFUE ] y en casos de fusiones ) .
Por lo que respecta a los supuestos vínculos entre la consultora y el denunciante , las partes interesadas no presentaron prueba alguna que mostrara la existencia de tales vínculos .
Tampoco la investigación puso de manifiesto ninguna prueba de relación que fuera más allá de la puramente comercial .
Tras la divulgación final , una parte interesada alegó que había indicios de que las pruebas razonables aportadas en la denuncia por la industria de la Unión denunciante se basaban en datos proporcionados por la misma consultora .
Aunque se reconoce que las conclusiones sobre algunos indicadores eran en efecto similares a las pruebas aportadas en la denuncia , esto no quiere necesariamente decir que se establecieran sobre la base de una única fuente .
A este respecto , la denuncia presenta las diversas fuentes utilizadas .
Como se explica en el considerando 99 del Reglamento provisional , la Comisión consideró apropiado recurrir a una consultora en la presente investigación , al no disponer de otras fuentes públicas que aportaran los datos macroeconómicos necesarios que abarcaran todo el mercado de la Unión , así como datos de importación .
Antes de seleccionar a Europressedienst , la Comisión evaluó su metodología para la recogida de los datos pertinentes y su capacidad para proporcionar los datos necesarios por separado para cada tipo de producto y con respecto a todo el período considerado .
Además , los datos proporcionados por la consultora se cotejaron durante la investigación con otras fuentes disponibles siempre que fue posible , y se confirmaron .
A este respecto cabe señalar que existen en el mercado varias empresas de investigación especializadas en la elaboración de estadísticas del sector fotovoltaico y que las cifras que presentan casi nunca son idénticas .
Esto se debe a que resulta difícil para cualquier centro de investigación calcular cifras precisas y , por tanto , los indicadores del mercado fotovoltaico se basarán siempre en estimaciones , con independencia del centro que proporcione la cifra .
En este contexto , el ejercicio de cotejo realizado por la Comisión consistió en comparar las tendencias de los datos recibidos de la consultora con las de los mismos datos publicados por otras empresas de investigación , el JRC y la European Photovoltaic Industry Association ( « EPIA » , Asociación Europea de la Industria Fotovoltaica ) sobre los mismos temas , cuando estaban disponibles .
El cotejo no arrojó diferencias significativas y las tendencias de los indicadores cotejados fueron similares .
Así pues , las conclusiones provisionales no solo se basaron en los datos proporcionados por la consultora , sino también en el análisis y la evaluación que de estos datos hizo la propia Comisión .
Además , como se ha indicado en el considerando 9 , tras la imposición de las medidas provisionales se llevó a cabo una inspección en los locales de la consultora .
La Comisión realizó una comprobación in situ en los locales de la consultora para verificar la fiabilidad de la metodología y de los datos suministrados .
La comprobación in situ se efectuó como continuación del cotejo de los datos por la Comisión y para obtener garantías adicionales de la fiabilidad y la calidad de los datos y de la metodología relacionada .
La inspección in situ se consideró apropiada en aplicación del principio de buena administración , aun cuando esos datos los suministraba una consultora , y no una parte interesada .
El resultado fue que la Comisión quedó aún más convencida de la fiabilidad de los datos proporcionados por la consultora .
Una parte alegó que no se había explicado con suficiente detalle la metodología de cotejo empleada por la Comisión y pidió que se revelaran las otras fuentes utilizadas para el cotejo .
Esta parte argumentó además que , en cualquier caso , la metodología no era válida , en la medida en que comparaba tendencias de varias fuentes , y no valores absolutos .
En cuanto a las otras fuentes utilizadas para cotejar los datos proporcionados por la consultora , se trata de los informes publicados por el JRC y por la EPIA acerca de los mismos temas .
Por lo que respecta a la comparación de los datos con otras fuentes , cabe señalar que no solo mostraron tendencias similares , sino también magnitudes similares .
Por consiguiente , se concluyó que la metodología empleada era apropiada y se rechazaron las alegaciones a este respecto .
Por lo que respecta a la pericia de la consultora , cabe señalar que su principal actividad consiste en recoger datos relacionados con el sector fotovoltaico y desarrollar una base de datos actualizada de las empresas activas en el mercado fotovoltaico .
Estos datos se publican en revistas especializadas del sector fotovoltaico y son también utilizados por empresas concretas para las que la consultora realiza estudios especializados .
La base de datos desarrollada por Europressedienst se actualiza regularmente y se publica sucesivamente .
Además , la consultora cuenta con varios años de experiencia en el sector .
En concreto , su metodología consiste en recoger , cotejar y agregar la información utilizando diversas fuentes disponibles en el mercado .
Para ello recaba los datos por medio de cuestionarios normalizados que envía a las empresas enumeradas en la base de datos o por teléfono , sobre todo en el caso de los productores de la Unión , o con ocasión de ferias especializadas , en el caso de los productores de terceros países .
Cuando no puede obtener información por los canales mencionados , Europressedienst comprueba los informes financieros de las empresas del sector fotovoltaico o coopera voluntariamente con otros centros de investigación para obtener o cotejar los datos .
Se verificó y , de hecho , se confirmó que la consultora utiliza estas fuentes en su actividad diaria .
A la luz de lo antedicho se consideró apropiado recurrir a los servicios de Europressedienst en la presente investigación y , por tanto , se rechazaron las alegaciones de las partes a este respecto .
En cuanto al documento de las mejores prácticas para la presentación de pruebas económicas publicado por el servicio competente de la Comisión ( « mejores prácticas » ) , deben hacerse las observaciones que se exponen a continuación .
En primer lugar , se trata de un documento que no compromete a la Comisión , pues no ha sido adoptado por el Colegio , sino por el servicio competente con el fin de dar recomendaciones a las partes sobre la manera de presentar pruebas económicas .
En segundo lugar , las mejores prácticas se refieren a la presentación de análisis y datos económicos en algunas investigaciones sobre competencia , con arreglo a los artículos 101 y 102 del TFUE .
Las normas aplicables , los estándares de prueba y las competencias de investigación de la Comisión en esos asuntos de competencia no pueden compararse con las investigaciones de defensa del comercio , a las que se aplica un conjunto totalmente diferente de normas .
Tras la divulgación provisional , varias partes cuestionaron la metodología de la consultora alegando que no alcanzaría niveles científicos reconocidos .
Sin embargo , como se ha mencionado en el considerando 137 , se evaluó la metodología y se cotejaron y verificaron los datos resultantes , considerándose que estaban en consonancia con otros datos publicados y que , por tanto , eran razonablemente fiables .
Las cuestiones concretas planteadas por las partes interesadas , en particular la AFASE , se aclararon y se incluyeron en el expediente de la investigación abierto a la inspección de las partes interesadas .
La Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos argumentó que la metodología de agregación de datos no estaba clara .
Esta alegación fue rechazada , pues la información pertinente se puso a disposición de todas las partes interesadas en el expediente de libre acceso de la investigación para que pudieran examinarla .
Tras la divulgación final , varias partes interesadas reiteraron sus preocupaciones sobre la selección de la consultara por la Comisión y sobre la calidad de los datos proporcionados .
A este respecto se alegó que los datos pueden encargarse y comprarse a la consultora de manera ad hoc para satisfacer necesidades específicas de los clientes potenciales , de modo que pueden no ser objetivos .
Además , la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos refutó que los datos recogidos por la consultora pudieran considerarse pruebas reales a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , pues en gran medida se basaban en supuestos y estimaciones .
Además se alegó que no estaban suficientemente apoyados en pruebas del expediente y que no tenían un carácter afirmativo , objetivo y verificable .
Con respecto a estas alegaciones cabe remitirse a los considerandos 136 y 137 , en los que se facilita información adicional sobre la selección de la consultora .
Por otro lado , hay que señalar que la Comisión contrató a la consultora basándose en la mejor información disponible en ese momento y con total observancia del reglamento financiero de la Comisión aplicable al procedimiento .
Además , hay que recordar que la capacidad de la consultora para proporcionar todos los datos necesarios en el debido momento era de gran importancia , pues la Comisión tenía que cumplir los plazos obligatorios para la publicación de las conclusiones provisionales de la investigación en curso .
Por lo que respecta a la calidad de los datos proporcionados y a si podían considerarse pruebas reales a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , como se ha explicado en el considerando 137 , se examinó la metodología de la consultora para recoger los datos y se consideró de calidad suficiente .
Además , según se indica en el mismo considerando , los datos proporcionados por la consultora fueron cotejados con los de otras fuentes , siempre que fue posible , y considerados razonablemente exactos .
Por último , hay que señalar que la consultora posee una base de datos que se actualiza regularmente y que es independiente de las necesidades y peticiones de los clientes .
La misma base de datos se utiliza para agregar y elaborar estadísticas del sector fotovoltaico para diversos clientes , por lo que debe rechazarse la alegación de que los datos no eran objetivos .
Tras la divulgación final , una parte interesada alegó que la Comisión no había revelado las fuentes , la metodología empleada y las empresas con las que la consultora había cooperado para compilar los datos macroeconómicos suministrados .
Otra parte interesada reiteró que la metodología aplicada por la consultora sugiere resultados inexactos .
Varias partes interesadas pidieron información adicional acerca de la metodología empleada por la consultora , como los promedios de respuesta a los cuestionarios y entrevistas , la proporción de datos recogidos por medio de cada canal , la manera de verificarlos , las aproximaciones o supuestos utilizados para generar los datos , el número de empresas con respecto a las cuales se hicieron aproximaciones y , como mínimo , un intervalo del número de empleados de la consultora .
En relación con estas alegaciones , cabe señalar que , tras las medidas provisionales , la Comisión facilitó a las partes interesadas la metodología y las fuentes utilizadas por la consultora para agregar los datos y abordó cuestiones concretas de las partes interesadas a este respecto tras la divulgación provisional .
Las peticiones adicionales de información formuladas por las partes interesadas en cuestión tras la divulgación final se consideran atendidas con la información facilitada tras la imposición de los derechos provisionales , en la medida en que lo permitieron las limitaciones de confidencialidad .
Además hay que subrayar que la Comisión verificó in situ la forma en que la consultora había recogido y agregado los datos y los supuestos en que se había basado la agregación .
Los resultados de esa verificación fueron satisfactorios y la Comisión se convenció de la razonabilidad de los supuestos subyacentes y de la calidad de los datos proporcionados por la consultora .
Por otro lado , las partes no cuestionaron los datos como tales .
Tras la divulgación final , otra parte pidió explicaciones por lo que respecta al número de productores de la Unión considerado por la consultora para recoger los datos y a la coincidencia entre estos y los aproximadamente doscientos quince productores de la Unión conocidos para la Comisión .
A este respecto hay que aclarar que los productores de la Unión considerados por la consultora son en gran parte los mismos que los que representan a la industria de la Unión en esta investigación , según se indica en el considerando 133 .
Tras la divulgación final , una parte alegó que la Comisión había realizado el análisis del perjuicio de manera incoherente , pues se habían tomado por separado los módulos y las células , mientras que los cálculos relativos al perjuicio y al margen de dumping se habían hecho como media ponderada para los módulos y las células juntos .
A este respecto cabe señalar que , aunque los indicadores se mostraban separadamente para cada tipo de producto , las conclusiones relativas a cada indicador se referían al producto investigado en su conjunto .
También hay que recordar que los módulos y las células constituyen un único producto y que , por tanto , los márgenes de dumping y el nivel de eliminación del perjuicio se establecieron sobre esta base .
Así pues , se rechazó la alegación .
Por último , otra parte alegó que el cálculo de los valores de los indicadores macroeconómicos durante el PI se basó erróneamente en un simple promedio de los años 2011 y 2012 , método este que no sería objetivo y daría resultados que no reflejarían la realidad durante el PI .
Debe aclararse que solo se utilizó un simple promedio de los datos cuando las tendencias en los períodos afectados eran similares .
Si las tendencias eran diferentes , la metodología se adaptó en consecuencia atendiendo a la realidad del mercado .
La parte en cuestión no argumentó en qué medida los resultados de la metodología empleada no reflejarían la realidad del mercado .
Por tanto , se desestimaron estas alegaciones .
Sobre la base de lo antedicho , y en ausencia de otras observaciones al respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 98 a 101 del Reglamento provisional .
Determinación del mercado pertinente de la Unión
Varias partes argumentaron que debería haberse evaluado por separado el perjuicio para el mercado cautivo y el perjuicio para el mercado libre .
Una parte arguyó que los datos relativos a las células destinadas a un uso cautivo deberían haberse excluido de la evaluación del perjuicio , pues las importaciones objeto de dumping no les afectaban .
Como se menciona en el considerando 105 del Reglamento provisional , el consumo , el volumen de ventas , la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , el crecimiento , la inversión , las existencias , el empleo , la productividad , el flujo de caja , el rendimiento de la inversión , la capacidad de obtener capital y la magnitud del margen de dumping deben ser examinados en relación con la actividad total de la industria de la Unión , es decir , incluido el consumo cautivo , pues la producción destinada al mercado cautivo fue igualmente afectada por la competencia de las importaciones procedentes del país afectado .
Así , la investigación demostró que los productores de la Unión integrados verticalmente se vieron forzados a importar productos objeto de dumping ( células ) y a dejar de fabricar estos productos a un coste por encima del precio de importación , debido a la presión ejercida sobre los precios por las importaciones objeto de dumping .
Por otro lado , la investigación también puso de manifiesto que el mercado libre y el mercado cautivo presentaban tendencias similares en los precios , lo que demostraba que las importaciones en cuestión les afectaban por igual .
Tras la divulgación final , varias partes reiteraron que la Comisión no había ofrecido un análisis adecuado y razonado del mercado cautivo ni había explicado por qué no se había llevado a cabo un análisis aparte .
Una parte alegó que no se había informado de la magnitud de la producción de la Unión destinada a un uso cautivo .
Además , se alegó que el considerando 106 del Reglamento provisional , en el que se concluye que los precios del mercado cautivo no siempre reflejaban precios de mercado , contradice las conclusiones expuestas en el considerando 155 del presente Reglamento , según el cual el mercado libre y el mercado cautivo presentaban tendencias de precios similares .
En primer lugar hay que señalar que el considerando 105 del Reglamento provisional expone las razones por las que se consideró apropiado examinar los indicadores de perjuicio ( salvo la rentabilidad ) en relación con la actividad total de la industria de la Unión , incluido el uso cautivo .
A este respecto debe recordarse , como se expone en ese mismo considerando , que la investigación puso de manifiesto que la producción destinada a un uso cautivo resultaba igualmente afectada por la competencia de las importaciones procedentes de China , algo que las partes interesadas no refutaron .
Por tanto , hubo que rechazar la alegación de que no se habían dado explicaciones de por qué no se había realizado un análisis aparte .
Igualmente , y como se desprende de esta conclusión , también hubo que desestimar la alegación de que debería haberse realizado un análisis aparte del mercado cautivo .
En segundo lugar , aunque , sobre la base de lo antedicho , la magnitud de la producción de la Unión destinada a un uso cautivo no se consideró un elemento esencial , cabe señalar que la producción de células de la Unión destinada a un uso cautivo representó en torno a la mitad de la producción total en el PI .
Finalmente , debe aclararse que el hecho de que los precios del mercado cautivo no reflejaran los del mercado libre no contradice necesariamente el hecho de que ambos siguieran tendencias similares , pues pueden seguir estando a niveles diferentes o los movimientos de precios pueden ser más o menos pronunciados y presentar así un panorama diferente .
A la vista de lo que antecede se rechazaron las alegaciones sobre el mercado cautivo .
Las partes en cuestión no aportaron ninguna información que pudiera restar validez a la determinación de la industria de la Unión .
Por consiguiente , se rechazaron las alegaciones a este respecto y se confirmaron las conclusiones expuestas en los considerandos 102 a 106 del Reglamento provisional .
Consumo de la Unión
Una parte interesada argumentó que los datos sobre el consumo de la Unión del producto investigado varían mucho en función de la fuente utilizada .
Según esta parte , solo pueden obtenerse datos fiables sobre la base de la información recabada de instituciones o centros de investigación especializados .
En vista de las explicaciones y conclusiones expuestas en los considerandos 134 a 152 acerca de la fiabilidad de los datos proporcionados por la consultora utilizada en la presente investigación , se rechazó este argumento .
La misma parte arguyó que el consumo de la Unión no debía determinarse simplemente añadiendo las capacidades de producción de módulos disponibles en la Unión , y que debía deducirse de ellas el consumo de módulos de los propios proyectos de la industria de la Unión .
Este argumento fue rechazado , pues el consumo de módulos se determinó sobre la base de las últimas capacidades instaladas en la Unión .
Es esta una práctica común para determinar el consumo de módulos .
En cuanto a las células , el consumo se determinó sobre la base de la producción de módulos de la Unión .
Otra parte argumentó que la metodología descrita por la consultora admite la dificultad de establecer cifras fiables sobre el consumo .
También se argumentó que los datos de importación y las ventas de exportación de la industria de la Unión se basaban en estimaciones inverificables o en datos incompletos y que el cotejo de la Comisión no bastaba para extraer la conclusión de que esos datos fueran efectivamente fiables y exactos .
Como ya se ha mencionado en los considerandos 136 y 137 , la Comisión verificó en una inspección in situ la calidad de los datos y los métodos empleados para recogerlos y consideró que dichos métodos eran apropiados y que los resultados eran exactos y razonablemente fiables .
Por consiguiente se desestimó esta alegación .
Sobre esta base , y en ausencia de otras observaciones sobre el consumo de la Unión , se confirman los considerandos 107 a 109 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado
Una parte interesada argumentó que los datos sobre los volúmenes de importación del producto investigado varían mucho en función de la fuente utilizada .
Tras la divulgación final , una parte interesada cuestionó la metodología empleada para determinar el valor total de importación desde China , alegando que se había basado en transacciones realizadas a nivel cif , derechos no pagados , y que , por tanto , es dudoso que estas transacciones se destinaran al consumo de la Unión .
A este respecto hay que aclarar que el valor total de importación desde China facilitado por la consultora no se utilizó ni en las conclusiones provisionales ni en las definitivas , y que durante la investigación solo se determinaron los volúmenes y los precios de importación , como se muestra en los considerandos 110 a 113 del Reglamento provisional .
Como la parte interesada en cuestión no refutó la metodología para determinar los precios de importación como tal , hay que remitirse a las conclusiones pertinentes de los considerandos 113 a 117 del Reglamento provisional y a los considerandos 168 a 176 del presente Reglamento .
Así pues , se rechazó la alegación .
Sobre esta base , y en ausencia de otras observaciones sobre las importaciones del producto afectado procedentes de China , se confirman los considerandos 110 a 112 del Reglamento provisional .
Precios de las importaciones y subcotización de precios
Un importador cooperante no vinculado alegó que los precios de importación deberían haberse establecido sobre la base de sus importaciones en la Unión del producto afectado .
Sin embargo , los datos proporcionados por este importador durante la investigación no representaban más que una fracción de las importaciones totales en la Unión , de modo que no podían extraerse conclusiones válidas con respecto al precio medio de importación de todas las importaciones procedentes de China durante todo el período considerado , que abarca varios años .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Otra parte alegó que no se había explicado la metodología empleada para determinar los precios , en particular la manera de fusionar y conciliar los datos procedentes de diversas fuentes .
También se argumentó que los costes de importación deberían haberse basado en la información verificada que se había recabado durante la investigación , y no en estimaciones .
Se considera que la metodología facilitada a las partes interesadas es lo bastante completa como para comprender el modo en que se han establecido las cifras .
En cuanto a los costes de « importación » , debe aclararse que se hizo un ajuste a los precios sobre el terreno para llegar a los precios cif .
La estimación realizada se confirmó con los datos recogidos durante la investigación .
Tras la divulgación provisional , varias partes interesadas pidieron más detalles sobre los cálculos de la subcotización de precios además de los ya ofrecidos en el considerando 116 del Reglamento provisional .
Se ofreció información adicional en divulgaciones bilaterales , en la medida en que lo permitieron el carácter confidencial de la información y el anonimato garantizado a los productores de la Unión .
En consonancia con la decisión de excluir las obleas de la definición del producto ( véanse los considerandos 28 a 32 ) , también se excluyeron del cálculo de la subcotización de precios .
Además se hicieron algunas correcciones en los precios cif indicados por las partes interesadas .
Como la muestra de importadores no vinculados se revisó por las razones expuestas en el considerando 21 , se utilizaron los costes medios postimportación de la nueva muestra de importadores , cuando se dispuso de datos completos .
Se compararon tipo por tipo los precios revisados de transacciones en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario y tras deducir bonificaciones y descuentos .
El resultado de la comparación , expresado en porcentaje del volumen de negocios de los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el PI , arrojó una media ponderada de los márgenes de subcotización que osciló entre el 19,8 % y el 32,1 % en relación con los módulos , entre el 4 % y el 28,5 % en relación con las células y entre el 8 % y el 29 % en términos generales en relación con el producto afectado .
Debe tenerse en cuenta que con respecto a un productor exportador incluido en la muestra se estableció una subcotización de precios negativa en relación con las células .
Sin embargo , dado que las cantidades exportadas no eran significativas , no puede considerarse un dato representativo .
Otro productor exportador incluido en la muestra cuestionó la fuente utilizada para el ajuste de monocélulas a multicélulas , pero sin fundamentar su argumento .
De hecho , no se aportó información ni prueba nueva alguna , de modo que se rechazó esta alegación .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a los precios de las importaciones procedentes de China ni a los cálculos de la subcotización de precios , se confirman los considerandos 113 a 117 del Reglamento provisional según se han modificado .
Situación económica de la industria de la Unión
Generalidades
Algunas partes cuestionaron la fiabilidad global de los indicadores macroeconómicos de perjuicio empleados por la Comisión para la presente investigación .
Arguyeron que las tendencias establecidas para varios de estos indicadores divergían de las que se habían establecido para esos mismos indicadores en relación con los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Se referían , en particular , a la producción de la Unión , la productividad , las ventas , los costes laborales medios y el empleo .
Como se menciona en el considerando 121 del Reglamento provisional , los indicadores macroeconómicos se establecieron en relación con todos los productores de la Unión .
Si se recogen los mismos datos en relación con productores de la Unión concretos o con un grupo de productores de la Unión en particular ( es decir , los productores de la Unión incluidos en la muestra ) , las tendencias no son necesariamente idénticas , pues , por ejemplo , el peso de cada empresa considerada no se tiene en cuenta en la comparación .
Por tanto , los resultados del ejercicio de comparación de los indicadores macroeconómicos respecto de todos los productores de la Unión y respecto de los productores de la Unión incluidos en la muestra no son necesariamente significativos y no permiten extraer la conclusión de que el uno o el otro conjunto de datos no sean fiables .
En cualquier caso , al comparar las tendencias de los indicadores macroeconómicos de la industria de la Unión con las de los mismos indicadores consolidados de los productores de la Unión incluidos en la muestra se observan diferencias en relación con varios indicadores , como son la producción , la capacidad de producción , los volúmenes de ventas , el empleo y la productividad de la industria de la Unión entre 2011 y el PI .
Por lo que respecta a todos esos indicadores , los productores de la Unión incluidos en la muestra tuvieron mejores resultados que la industria de la Unión en general .
La razón es que , durante el PI , muchos productores de la Unión no incluidos en la muestra cesaron la producción o se declararon en concurso de acreedores , lo que repercutió negativamente en el indicador macroeconómico calculado a escala de la Unión .
Por tanto , se desestimaron estas alegaciones .
Una parte interesada alegó que la conclusión expuesta en el considerando 153 del Reglamento provisional , según la cual el análisis de la situación de la industria de la Unión mostraba una clara tendencia a la baja de los principales indicadores de perjuicio , se basaba en datos proporcionados por la consultora .
A este respecto hay que aclarar , por un lado , que los indicadores macroeconómicos que presentan los cuadros 4-a a 6-c del Reglamento provisional se basaban en datos obtenidos de la consultora y cotejados , siempre que fue posible , con otras fuentes disponibles .
Por otro lado , los indicadores microeconómicos que presentan los cuadros 7-a a 11-c del Reglamento provisional se basaban en datos obtenidos de los productores de la Unión incluidos en la muestra y verificados in situ por la Comisión .
También debe tenerse presente que los factores determinantes de la situación de perjuicio de la industria de la Unión , como son los niveles de rentabilidad de dicha industria y los precios medios de venta en la Unión , así como los cálculos de la subcotización de precios , se basaban en los datos obtenidos de los productores de la Unión incluidos en la muestra y de los productores exportadores , según se verificaron in situ .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre la metodología general para la evaluación de la situación económica de la industria de la Unión , se confirman los considerandos 118 a 123 del Reglamento provisional .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
AFASE alegó que se habían sobrestimado el volumen de producción establecido para los módulos en el considerando 124 del Reglamento provisional y la capacidad de producción de la industria de la Unión establecida para los módulos y las células en el mismo considerando , y facilitó datos procedentes de otras fuentes ( EPIA , IMS y BNEF ) que muestran volúmenes más bajos .
El volumen de producción establecido en el considerando 124 del Reglamento provisional se basa en información relativa tanto a empresas que cotizan en bolsa como a empresas que no cotizan .
El desarrollo de la producción de la Unión según lo establecido en el considerando 124 del Reglamento provisional está en consonancia con la evolución del consumo de la Unión expuesta en el considerando 108 de dicho Reglamento .
Por el contrario , los datos proporcionados por AFASE sobre volúmenes de producción mostraban tendencias diferentes con respecto al consumo de la Unión , tal como se ha establecido en el considerando 108 del Reglamento provisional , y con las estadísticas sobre consumo de la Unión publicadas por la EPIA .
En cuanto a la capacidad de producción , la investigación reveló que las conclusiones expuestas en el considerando 124 del Reglamento provisional incluían las capacidades de producción de las empresas que se habían declarado en concurso de acreedores o habían dejado de producir durante el PI , si bien no habían vendido sus instalaciones y maquinaria de producción y , por tanto , podían reanudar la producción con mucha rapidez .
Del mismo modo , como se ha mencionado anteriormente en el considerando 182 , las cifras presentadas en el considerando 124 del Reglamento provisional incluían datos de empresas que no cotizan en bolsa .
Por último , según se indica en el considerando 137 , los datos proporcionados por la consultora independiente fueron verificados y considerados razonablemente exactos .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , no se consideró que los datos proporcionados por AFASE a partir de otras fuentes disponibles fueran necesariamente contradictorios con las conclusiones provisionales .
En cualquier caso , el hecho de aceptar las cifras facilitadas por AFASE no incidiría en la conclusión general de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante , ya que la tendencia de estos indicadores , a saber , la producción y la capacidad de producción de la Unión , sería incluso más pronunciada .
Un importador no vinculado que cooperó alegó que el volumen de producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad deberían haberse establecido únicamente sobre la base de los datos de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Sin embargo , puesto que se trata de indicadores macroeconómicos , deben establecerse a escala de todos los productores de la Unión , a fin de ofrecer un panorama válido y completo de la situación de la industria de la Unión .
Tras la divulgación final , una parte pidió a la Comisión que aclarara cómo había calculado la consultora la producción anual de la Unión .
Otra parte pidió a la Comisión que diera más explicaciones acerca de la conciliación de los diferentes datos disponibles en relación con la capacidad total de producción de la Unión .
Otra parte sugirió que la producción y la capacidad de producción totales de la Unión deberían haberse obtenido de los productores de la Unión incluidos en la muestra , pues el resultado habría sido más fiable .
A este respecto se alegó que lo datos públicamente accesibles eran imprecisos debido a su carácter confidencial y que cualquier centro de investigación o consultora tenía que basar su análisis en una serie de estimaciones y supuestos .
Debe aclararse que la producción anual de la Unión se calculó a partir de las cifras comunicadas a la consultora por los productores de la Unión .
Cuando no pudo obtenerse la producción anual de un determinado productor de la Unión en un año concreto , esta se estimó aplicando el índice de utilización de la capacidad del año previo a la nueva capacidad de producción de ese año .
Las instituciones compararon además la cifra obtenida por la consultora con las cifras comunicadas en las respuestas de la industria de la Unión a los cuestionarios sobre la situación antes del inicio .
Ambas cifras son similares .
Con respecto a la petición de explicaciones adicionales acerca de la conciliación de los diferentes datos disponibles sobre la capacidad de producción de la Unión , debe señalarse que esta información ya se facilitó en el expediente abierto a la inspección de las partes interesadas .
Por tanto , se rechazó esta solicitud .
Por último , la producción y la capacidad de producción de la Unión son indicadores macroeconómicos y , por tanto , deben establecerse a escala de toda la industria de la Unión , y no de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Tras la divulgación final , una parte argumentó que la metodología empleada para recoger los datos de producción ( principalmente entrevistas y visitas a los lugares de producción ) no permitía obtener resultados fiables debido al carácter confidencial de esos datos y a la consiguiente reticencia de las empresas a desvelarlos .
Esa metodología no puede , pues , considerarse adecuada .
Lo confirmaba , supuestamente , el hecho de que , aunque la consultora utilizó un número mucho mayor de productores de la Unión que el que tuvo en cuenta la Comisión durante el examen de la situación en la fase de inicio , el volumen total de producción determinado por la consultora es inferior al establecido por la Comisión con el fin de examinar la situación .
Esta parte alegó también que , en consecuencia , la información relacionada con este indicador de perjuicio no puede considerarse prueba real a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En primer lugar hay que aclarar que el número de productores tomados en consideración por la consultora , por un lado , y por la Comisión , por otro , fue en gran medida el mismo y que , por tanto , hubo que rechazar el argumento de que los resultados no eran coherentes .
Además , debe recordarse que los datos recogidos por la consultora fueron cotejados , siempre que fue posible , con los de otras fuentes , y que las estimaciones se consideraron suficientemente fiables .
Por consiguiente , se confirma que la información sobre los datos de producción facilitada por la consultora se considera prueba real a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En ausencia de otras observaciones sobre la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , se confirman los considerandos 124 a 128 del Reglamento provisional .
Volúmenes de ventas y cuota de mercado
Una parte interesada alegó que la cuota de mercado de la industria de la Unión para los módulos ya era de solo un 19 % en 2009 y que una disminución de 6 puntos porcentuales durante el período considerado no puede considerarse un perjuicio .
La reducción de la cuota de mercado en 6 puntos porcentuales durante el período considerado ha de entenderse en el contexto de un aumento del consumo de la Unión de más del 200 % durante el mismo período en relación con los módulos .
La industria de la Unión no pudo beneficiarse del aumento del consumo ; al contrario , incluso en un contexto de consumo creciente no pudo incrementar su volumen de ventas y sufrió pérdidas en la cuota de mercado .
Por consiguiente , hubo que rechazar este argumento .
Una parte argumentó que la metodología empleada para recoger los datos de ventas ( principalmente entrevistas y visitas a los lugares de producción ) no permitía obtener resultados fiables debido al carácter confidencial de esos datos y a la consiguiente reticencia de las empresas a desvelarlos .
Del mismo modo , esos datos no pueden considerarse pruebas reales a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Como se ha mencionado en el considerando 137 , los datos recogidos por la consultora fueron cotejados , siempre que fue posible , con los de otras fuentes , y las estimaciones se consideraron suficientemente fiables .
Por consiguiente , se confirma que la información sobre los datos de ventas facilitada por la consultora se considera prueba real a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
A falta de otras observaciones sobre el volumen de ventas y las cuotas de mercado de la industria de la Unión , se confirman los considerandos 129 a 131 del Reglamento provisional .
Empleo y productividad
Tras la divulgación final , una parte alegó que la metodología empleada para determinar el empleo total en la Unión durante el período considerado era incorrecta .
Según esta parte , si no se conocía la tasa de empleo de un productor de la Unión concreto , se tomaba el promedio de los productores de la Unión para los que sí se disponía de esa información .
Hubo que rechazar esta alegación , pues la metodología para determinar el empleo total era diferente : si no se disponía de los datos de empleo de un productor de la Unión concreto , se hacía una estimación de la cifra a partir de los datos del año o los años anteriores de la misma empresa .
Como se ha mencionado en el considerando 137 , esta metodología fue verificada y considerada razonable .
Al no haberse recibido observaciones en relación con el nivel de empleo y producción de la industria de la Unión , se confirman los considerandos 132 a 134 del Reglamento provisional .
Magnitud del margen de dumping y recuperación de prácticas de dumping anteriores
No habiéndose recibido observaciones a este respecto , se confirman los considerandos 135 y 136 del Reglamento provisional .
Indicadores microeconómicos
Precios y factores que les afectan
Una parte interesada refutó la conclusión de que la disminución de los precios medios de venta tuviera un efecto devastador en la rentabilidad de la industria de la Unión .
Alegó que los costes medios de la industria de la Unión también disminuyeron y que , por tanto , una disminución de precios es natural .
Sin embargo , como se describe en el considerando 138 del Reglamento provisional , la investigación determinó que los precios de venta de la industria de la Unión disminuyeron incluso más que sus costes medios de producción y , por tanto , esta disminución de los costes no se reflejó en la rentabilidad de la industria de la Unión .
Se confirma , por tanto , que la disminución del precio de venta de la industria de la Unión tuvo un efecto devastador en su rentabilidad , por lo que se desestimaron las alegaciones a este respecto .
Otra parte refutó la conclusión del considerando 138 del Reglamento provisional , según la cual los precios llegaron a niveles insostenibles durante el PI , alegando que esto deberían decidirlo las fuerzas del mercado .
La misma parte se opuso a la conclusión expuesta en ese mismo considerando de que la industria de la Unión no pudo beneficiarse del descenso de los costes debido a la presión ejercida por las importaciones objeto de dumping .
A este respecto , las instituciones señalan lo siguiente : con la expresión « niveles insostenibles » se hace referencia a que la industria de la Unión estaba vendiendo con pérdidas y , por tanto , no podía sobrevivir a largo plazo .
La cuestión de si el nivel de precios es sostenible depende , pues , únicamente de la relación entre costes de producción y precios .
Al decir que « no pudo beneficiarse del descenso de los costes » se hace referencia al hecho de que los costes disminuyeron menos rápidamente que los precios .
Las pruebas presentadas en el considerando 138 del Reglamento provisional respaldan ambos enunciados .
Así pues , hubo que rechazar este argumento .
En ausencia de otras observaciones sobre los precios medios de venta de la industria de la Unión , se confirman los considerandos 137 y 138 del Reglamento provisional .
Costes laborales
La misma parte interesada alegó que , en contra de lo que dice el considerando 140 del Reglamento provisional , no hubo inflación durante el período considerado y que , por tanto , el incremento global de los costes laborales no podía deberse a este factor .
En contraste con lo alegado por la parte en cuestión , la investigación puso de manifiesto que hubo inflación durante el período considerado y que el aumento de los costes laborales , limitado a los módulos , puede explicarse por la inflación y el incremento de la productividad .
Una parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió al incremento de los costes laborales y al descenso paralelo de la producción .
Sin embargo , hay que señalar , en primer lugar , que el coste laboral permaneció estable en el caso de las células y que la productividad aumentó tanto en el caso de las células como en el de los módulos .
Por tanto , el incremento en este último caso puede explicarse por el aumento de la productividad .
Además , la investigación demostró que los costes laborales no representan una parte significativa del coste de producción , como ya se indicó en el considerando 203 del Reglamento provisional .
Así pues , hubo que rechazar este argumento .
Por tanto , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 139 y 140 del Reglamento provisional .
Existencias
Una parte interesada alegó que si el incremento de las existencias durante el período considerado se expresara como porcentaje de la producción total , resultaría insignificante y , por tanto , no puede considerarse una prueba de perjuicio .
Esta parte argumentó también que la presentación del valor de las existencias en el considerando 141 del Reglamento provisional era engañosa , ya que las existencias se expresaban en kW en lugar de en MW , a diferencia del volumen de producción de la industria de la Unión .
A este respecto hay que señalar que el considerando 143 del Reglamento provisional se modificará para que rece como sigue : « [ … ] el aumento de las existencias del producto similar durante el período considerado no es un factor relevante para establecer si la industria de la Unión sufrió algún perjuicio sustancial » .
Que se trataba de una errata queda claro leyendo la frase anterior , en la que se concluye que los productores de la Unión tienden a mantener unas existencias limitadas , al basar su producción en los pedidos .
Por último , el hecho de que las existencias se expresen en kW o en MW se consideró irrelevante para determinar si la industria de la Unión sufrió o no un perjuicio importante .
Tras la divulgación final , varias partes alegaron que las existencias deberían haberse determinado para el conjunto de la industria de la Unión y que las cifras de solo diez productores de la Unión no eran representativas .
Debe aclararse que las existencias se consideraban un indicador microeconómico y que , por tanto , debían establecerse sobre la base de la información recabada empresa por empresa , en este caso de la muestra de productores de la Unión considerada representativa del conjunto de la industria de la Unión .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con las existencias , se confirman los considerandos 141 a 143 del Reglamento provisional .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones y rendimiento de las inversiones y capacidad para obtener capital
A raíz de la observación de una parte interesada , debe aclararse que el enunciado contenido en el considerando 148 del Reglamento provisional según el cual el flujo de caja siguió « una tendencia progresivamente negativa » entre 2009 y el PI era erróneo , pues los flujos de caja correspondientes a los módulos , si bien disminuyeron entre 2009 y 2010 , aumentaron en 2011 y volvieron a disminuir en el PI .
La misma parte alegó que las cifras de inversión mostradas en el considerando 149 del Reglamento provisional eran demasiado bajas en comparación con la capacidad de producción de la industria de la Unión según el considerando 124 de dicho Reglamento .
En apoyo de esta alegación la parte dijo tener conocimiento de que la inversión realizada por un productor de la Unión en aumentos de la capacidad tuvo un coste mucho más elevado .
La parte en cuestión concluía que , por consiguiente , la capacidad de producción determinada para la industria de la Unión debía haberse sobreestimado .
Debe señalarse que esta alegación no se apoyaba en prueba alguna , en particular por lo que se refiere a la inversión realizada por el productor de la Unión en cuestión .
En cambio , las cifras de inversión que figuran en el Reglamento provisional se basaban en información real y verificada de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Debe observarse que esta alegación se basaba también en la comparación entre las inversiones totales de los productores de la Unión incluidos en la muestra y la capacidad total de producción del conjunto de la industria de la Unión , base que no puede considerarse apropiada para la comparación , pues no se tuvieron en cuenta las inversiones totales del conjunto de la industria de la Unión .
En ausencia de otras observaciones acerca de la rentabilidad , el flujo de caja , las inversiones y el rendimiento de las inversiones y la capacidad para obtener capital , se confirman los considerandos 144 a 152 del Reglamento provisional .
Conclusiones
En vista de todo lo antedicho , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 153 a 158 del Reglamento provisional , es decir , que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
E. CAUSALIDAD
Tras la divulgación provisional , varias partes interesadas alegaron que el análisis de la causalidad realizado no separaba , distinguía ni cuantificaba los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping de los efectos de otros factores conocidos que están perjudicando al mismo tiempo a la industria de la Unión .
Por otra parte , se alegó que la Comisión no había llevado a cabo un análisis colectivo de estos otros factores conocidos .
En respuesta a esta alegación debe señalarse que la Comisión , según práctica establecida , examinó primero si existía un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y , en segundo lugar , si alguno de los otros factores conocidos había roto el nexo causal establecido entre el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping .
En este análisis , los efectos de los demás factores conocidos en la situación de la industria de la Unión se evaluaron , distinguieron y separaron de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , a fin de garantizar que los perjuicios causados por dichos factores no se atribuían a dichas importaciones .
Se constató que , si acaso habían tenido algún impacto en la situación de la industria , ninguno había sido tan significativo como para poder cambiar el hecho de que el perjuicio importante evaluado debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
Por las razones expuestas , se rechaza este argumento .
Tras la divulgación final , varias partes interesadas reiteraron los argumentos expuestos .
A este respecto se alegó que la Comisión debería establecer explícitamente , con una explicación razonada y adecuada , que el perjuicio causado por factores distintos de las importaciones objeto de dumping no se atribuyen a estas importaciones .
En esta investigación se llegó a la conclusión , tras examinar todos los hechos , de que las importaciones objeto de dumping por sí solas habían causado un perjuicio importante a la industria de la Unión .
A este respecto no fue posible cuantificar los efectos de otros factores conocidos y , por tanto , se llevó a cabo una estimación cualitativa como expone en los considerandos 164 a 222 del Reglamento provisional .
En conclusión , se confirmó que la causa del perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión fueron las importaciones objeto de dumping .
De hecho , se consideró que otros factores tuvieron efectos limitados en la evolución negativa de la industria de la Unión .
Debe tenerse en cuenta que , conforme al artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , no se impone obligación alguna en cuanto a la forma de los análisis de atribución y no atribución que deben llevarse a cabo .
Visto el análisis anterior , se confirmó que los demás factores conocidos no eran tales como para cambiar la conclusión de que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
Por las razones expuestas , se rechazaron estos argumentos .
Tras la divulgación provisional , algunas partes interesadas discreparon de la conclusión expuesta en el considerando 160 del Reglamento provisional .
Reiteraron que las condiciones de mercado del producto investigado variaban entre Estados miembros , por lo que el análisis de la causalidad debería efectuarse para cada Estado miembro por separado .
Además , estas partes argumentaron que los sistemas nacionales de apoyo , la exposición solar y los precios de la electricidad ( incluidas las tarifas reglamentarias ) difieren de un Estado miembro a otro y que existen , además , distintos segmentos de mercado en cada mercado ( instalaciones residenciales de menos de 40 kW , instalaciones comerciales e industriales de 40 kW a 1 MW e instalaciones del segmento del mercado de servicios públicos de 1 MW a 10 MW ) .
En vista de lo cual alegaban que el análisis de la causalidad debería realizarse por separado para cada uno de los Estados miembros , por un lado , y para los segmentos a gran escala y residenciales , por otro .
Tras la divulgación final , algunas partes interesadas reiteraron su alegación de que el análisis de la causalidad debería realizarse por Estado miembro , pero no aportaron nuevos argumentos ni nuevas pruebas a este respecto .
La investigación puso de manifiesto que las ventas y los precios de las importaciones son similares en toda la Unión .
Por consiguiente , puede considerarse que existe en efecto un solo mercado para el producto investigado .
La investigación tampoco puso de manifiesto que los productores de cada Estado miembro o región concentraran sus actividades en este mercado específico , ni que las importaciones objeto de dumping se concentraran en un Estado miembro o una región en concreto .
Por otro lado , ninguna de las partes interesadas argumentó que hubiera que analizar el dumping y el perjuicio por Estado miembro , lo que no obstante sería una condición previa para realizar por separado una análisis de la causalidad por Estado miembro .
La investigación no reveló ninguna prueba de que este hubiera sido un planteamiento apropiado , en particular teniendo en cuenta que los precios del producto considerado a escala de la Unión eran similares en toda la Unión .
Además , hay que señalar que la exposición solar puede variar en diferentes regiones de un mismo Estado miembro , por ejemplo el sur de Francia tiene más exposición solar que el norte , o diferentes regiones de un mismo Estado miembro pueden tener diferentes regímenes de ayuda ( por ejemplo en Bélgica ) , y que , por tanto , la incidencia de tales factores en la demanda puede variar de una región a otra dentro de un mismo Estado miembro .
No obstante , las diferencias en el marco regulador de cada Estado miembro o región y las diferentes condiciones , como la exposición solar , no justifican un análisis de la causalidad por separado y , por consiguiente , análisis por separado del perjuicio y el dumping .
Así pues , hubo que rechazar estos argumentos .
Otra parte interesada sostuvo que , si bien otros factores son pertinentes , los sistemas nacionales de apoyo siguen siendo el principal factor para determinar la demanda .
La misma parte refutó también que ya se hubiera alcanzado la paridad de red en algunos sitios , argumentando que los precios de los módulos habían aumentado desde el PI , mientras que los precios de la electricidad habían bajado .
Argumentó , además , que , en cualquier caso , al menos en algunos Estados miembros , las condiciones reglamentarias , económicas y técnicas no permiten la conexión a la red y que , por consiguiente , para dichos Estados miembros es irrelevante si se alcanza o no la paridad de red .
Sin embargo , esta parte no aportó ninguna prueba en apoyo de estas alegaciones .
En cualquier caso , los argumentos anteriores confirman que la situación con respecto a los sistemas de apoyo nacionales y a la paridad de red pueden variar , en cierta medida , entre Estados miembros .
Sin embargo , ninguno de los datos presentados era de tal naturaleza que justificara un análisis por Estado miembro .
Tras la divulgación final , la misma parte interesada reiteró su alegación y aportó cierta información que supuestamente mostraba las diferentes condiciones de mercado por Estado miembro y por segmento .
Sin embargo , la información presentada no pudo considerarse decisiva , ya que consistía en una presentación de power point sin pruebas de apoyo y , por tanto , no demostraba que estuviera justificado un análisis aparte por Estado miembro .
Por tanto , la alegación de esta parte se rechazó .
Sobre esta base , se concluyó que un análisis de la causalidad por Estado miembro o región y por segmento no se correspondería con la realidad del mercado .
No habiendo otras observaciones a este respecto , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 159 y 160 del Reglamento provisional .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión había realizado el análisis de la causalidad de manera incoherente , pues el análisis del perjuicio se había hecho por separado para los módulos y las células , mientras que el análisis de la causalidad no distinguía entre tipos de productos .
A este respecto cabe señalar que , aunque los indicadores se mostraban de hecho separadamente para cada tipo de producto , las conclusiones relativas a cada indicador se referían al producto investigado en su conjunto .
También hay que recordar que los módulos y las células constituyen un único producto y , por tanto , el análisis de la causalidad se efectuó sobre esta base .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Una parte interesada rechazó que hubiera una correlación suficiente entre las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Se argumentó que esto se fundamentaría , por una parte , en el hecho de que , entre 2009 y 2010 , el margen de beneficio de la industria de la Unión en relación con las células aumentó considerablemente ( de tener pérdidas a obtener un beneficio del 12 % ) , mientras que los precios de las importaciones chinas eran un 36 % más baratos que los precios de la industria de la Unión y duplicaban su cuota de mercado durante el mismo período .
Por otra parte , entre 2010 y 2011 , pese a un aumento muy superior del consumo , las importaciones chinas solo ganaron 6 puntos porcentuales de cuota de mercado , mientras que la industria de la Unión registró pérdidas del 36 % .
Esta parte alegó , además , que , por lo que se refiere al PI , si bien las importaciones de células procedentes de otros terceros países se situaron al mismo nivel de precios que las importaciones chinas , ganaron una mayor cuota de mercado , que se corresponde con la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión .
La investigación puso de manifiesto que la cuota de mercado china en cuanto a módulos y células aumentó constantemente durante el período considerado ( 17 puntos porcentuales para los módulos y otros 17 para las células ) .
Las importaciones objeto de dumping procedentes de China se incrementaron un 300 % en el caso de los módulos y un 482 % en el de las células .
Al mismo tiempo se produjo un descenso considerable y constante de los precios de importación chinos ( 64 % en el caso de los módulos y 42 % en el de las células durante el período considerado ) , que en el PI subcotizaron significativamente los precios de la industria de la Unión .
Paralelamente , la industria de la Unión perdió cuota de mercado durante el período considerado y , como se indica en los considerandos 153 y 154 del Reglamento provisional , todos los principales indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa .
Por tanto , se confirma que hay una clara coincidencia en el tiempo entre el aumento de las importaciones objeto de dumping y la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión .
Como se muestra en los considerandos 161 y 162 del Reglamento provisional , esta correlación temporal se estableció para todos los tipos de producto por separado .
Además , el análisis del impacto de las importaciones en el margen de beneficio de la industria de la Unión por separado para cada uno de los años del período considerado no conduce a resultados significativos , ya que no es necesario establecer para cada año por separado la existencia de dumping y de perjuicio importante , ni de un nexo causal entre ambos .
La correlación entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante se demuestra suficientemente al analizar la evolución durante todo el período considerado .
Hay que señalar también que la rentabilidad de la industria de la Unión es uno de los factores mencionados en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base que deben investigarse al examinar los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la situación de la industria de la Unión .
El mero hecho de que la industria de la Unión fuera rentable durante un año determinado no significa necesariamente que no sufriera un perjuicio importante .
Por otra parte , la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión no tiene por qué corresponder exactamente al incremento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping para establecer un nexo causal entre el perjuicio y las importaciones objeto de dumping .
Por último , otros factores ( por ejemplo las importaciones procedentes de otros terceros países o la evolución del consumo ) que podrían haber incidido en la situación de perjuicio de la industria de la Unión se examinaron y abordaron por separado en los considerandos 164 a 224 del Reglamento provisional .
La coincidencia en el tiempo entre el aumento de las importaciones objeto de dumping en cantidades significativas , que subcotizaron los precios de la industria de la Unión , y la situación cada vez más precaria de la industria de la Unión es un claro indicador de la causalidad en el presente caso , tal como se establece en los considerandos 161 a 163 del Reglamento provisional .
Se rechazaron , pues , las alegaciones con respecto a la falta de correlación entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Tras la divulgación final , la misma parte interesada siguió refutando el análisis de la causalidad aduciendo que la rentabilidad de la industria de la Unión no se había analizado específicamente en relación con determinados años ( sobre todo 2010 ) , sino con todo el período considerado .
A este respecto cabe señalar que no pueden extraerse conclusiones válidas sobre la causalidad aislando un año en concreto del período considerado e ignorando la evolución de la industria de la Unión durante todo el período considerado y sus correlaciones con la evolución de las importaciones objeto de dumping .
Un análisis de ese tipo solo ofrecería un panorama parcial y no permitiría extraer conclusiones razonables .
Así pues , la tasa de rentabilidad que impulsó otros indicadores financieros alcanzados por la industria de la Unión durante 2010 fue elevada debido al aumento especialmente acentuado del consumo de la Unión , impulsado por unos sistemas de apoyo muy generosos que permitieron a la industria de la Unión registrar su mayor incremento de ventas ese mismo año , pero solo de manera temporal y en cualquier caso de forma no sostenible para este tipo de industria .
A falta de otras observaciones sobre los efectos de las importaciones objeto de dumping , se confirman las conclusiones de los considerandos 159 a 163 del Reglamento provisional .
Incidencia de otros factores
Importaciones procedentes de otros terceros países
Varias partes interesadas hicieron observaciones tras la divulgación provisional con respecto a las conclusiones relativas a las importaciones procedentes de otros terceros países y las reiteraron tras la divulgación final .
Sin embargo , estas partes no presentaron información nueva ni pruebas de apoyo que pudieran alterar las conclusiones provisionales pertinentes .
Esas partes hacían hincapié , en particular , en el volumen de las importaciones de células desde Taiwán .
No obstante , el volumen absoluto de importaciones del producto afectado procedentes de Taiwán ( 1132 MW ) no representa más que una proporción muy pequeña ( menos del 5 % ) del consumo global de la Unión ( 21559 MW ) y en comparación con las importaciones procedentes de China ( 15005 MW ) .
Por consiguiente , las importaciones procedentes de Taiwán contribuyeron solo de una manera , si acaso , marginal al perjuicio de la industria de la Unión y no rompieron el nexo causal .
En ausencia de otras observaciones sobre las importaciones procedentes de otros terceros países , se confirman las conclusiones de los considerandos 164 a 167 del Reglamento provisional .
Evolución del consumo de la Unión
Una parte interesada alegó que la Comisión no había analizado los efectos de la evolución del consumo .
A este respecto se argumentó que las importaciones procedentes de China no acapararon todo el aumento del consumo y que , si bien en el caso de los módulos la industria de la Unión perdió cuota de mercado entre 2009 y 2010 , siguió aumentando su rentabilidad durante el mismo período .
Por otro lado se arguyó que en 2009 , cuando las importaciones de células de China ocupaban solo el 8 % de la cuota de mercado , la industria de la Unión siguió perdiendo un 8 % .
Como ya se ha mencionado en el considerando 168 del Reglamento provisional , a pesar de la disminución del consumo de la Unión en el PI , las importaciones objeto de dumping procedentes de China o bien mantuvieron ( módulos ) o bien aumentaron ( células ) su cuota de mercado , en detrimento de la industria de la Unión durante el período considerado .
Por consiguiente , no puede concluirse que la disminución del consumo baste para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Por otra parte , la investigación puso de manifiesto que , puesto que la capacidad de la industria de la Unión era , en cualquier caso , muy inferior a los niveles de consumo , la disminución del consumo en el PI no podía haber influido en la situación de perjuicio de la industria de la Unión .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Otra parte interesada discrepó de que la demanda en la Unión vaya a seguir existiendo incluso en ausencia de los sistemas nacionales de apoyo .
Esta parte argumentó que existe una correlación entre la demanda y los sistemas de apoyo y que , en ausencia de tales sistemas , los proyectos en el sector fotovoltaico ya no serían rentables y , por tanto , la demanda de paneles solares también desaparecería .
Como se menciona en el considerando 169 del Reglamento provisional , durante la investigación se recogieron indicios de que , aun en ausencia de sistemas de apoyo , seguía y seguiría habiendo demanda en la Unión .
La parte en cuestión no aportó ninguna información que pudiera restar validez a estas conclusiones .
En ausencia de nuevos datos a este respecto , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 169 del Reglamento provisional y se rechaza la alegación a este respecto .
Tras la divulgación final , las autoridades chinas argumentaron que el hecho de que , en cualquier caso , la capacidad de la industria de la Unión no satisficiera la demanda de la Unión es irrelevante , pues el volumen de ventas de módulos de la industria de la Unión disminuyó en consonancia con el descenso del consumo , y reiteraron que la reducción del consumo entre 2011 y el PI causó el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Si bien es cierto que entre 2011 y el PI el consumo de la Unión disminuyó y el volumen de ventas de módulos se redujo con una tendencia similar , ello ha de ponerse en relación con la evolución de los precios chinos objetos de dumping , que subcotizaron significativamente los precios de la industria de la Unión , forzándola a vender con pérdidas .
A este respecto debe recordarse , como se menciona en el considerando 111 del Reglamento provisional , que las importaciones objeto de dumping procedentes de China o bien mantuvieron su cuota de mercado ( módulos ) o bien la aumentaron ( células ) en un momento en que el consumo disminuía .
Al mismo tiempo , los precios de importación chinos bajaron significativamente y subcotizaron de forma sustancial los precios de venta de la industria de la Unión .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a la evolución del consumo de la Unión , se confirman los considerandos 168 y 169 del Reglamento provisional .
Las tarifas reguladas como ejemplo principal de los sistemas de apoyo
Tras la divulgación provisional , varias partes reiteraron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debía a la evolución de las tarifas reguladas .
Alegaron que la evolución de las tarifas reguladas ejercía una fuerte presión a la baja sobre los precios y , por tanto , sobre la rentabilidad de la industria de la Unión .
Una parte interesada alegó que solo se había examinado el impacto de la evaluación de las tarifas reguladas en la demanda y que también se debería haber analizado el impacto en los precios .
En este mismo contexto , varias partes interesadas argumentaron que la mayoría de los Estados miembros aplicaron grandes recortes ya en 2010 , ejerciendo así una presión a la baja sobre los precios de los módulos .
Con respecto a esta alegación debe señalarse que los Estados miembros aplicaron los recortes de las tarifas reguladas en diferentes momentos y a diferentes ritmos , lo que hace bastante difícil dibujar un panorama general de toda la Unión .
Con independencia del momento en que los tipos de las tarifas reguladas alcanzaran niveles muy bajos , el descenso significativo de los precios y la rentabilidad de la Unión durante el período considerado no puede explicarse exclusiva o principalmente por la reducción de las tarifas reguladas .
En primer lugar , según la información recabada en relación con Alemania e Italia , que en conjunto representaban en torno al 75 % del mercado de la Unión en 2011 , la caída de los precios medios de venta fue más pronunciada que el descenso de los tipos de las tarifas reguladas durante el PI .
En segundo lugar , las pruebas recogidas muestran que , en el caso de algunos países como Italia , incluso en un contexto de tipos de tarifas reguladas muy generosos , la industria de la Unión tuvo que reducir significativamente sus precios .
Por último , durante el PI los productores de la Unión tuvieron que vender a precios por debajo de su coste de producción , debido sobre todo a que los productores exportadores chinos ocupaban el 80 % del mercado de la Unión y , por tanto , tenían poder para influir en el mecanismo de fijación de precios .
La investigación determinó también que , hasta 2011 , el aumento de los tipos de las tarifas reguladas y la reducción de los precios de los módulos en la Unión hicieron extremadamente atractiva la inversión en energía solar , pues los inversores obtenían tasas muy elevadas de rentabilidad .
Esto dio lugar a un gran número de inversiones y , por ende , a una demanda elevada de paneles solares .
Como consecuencia del aumento de la demanda se incrementó significativamente el importe total de las tarifas reguladas , de modo que la mayoría de los Estado miembros revisaron a la baja sus sistemas correspondientes para evitar , entre otras cosas , que aumentaran los costes de la electricidad .
Esto demuestra que los recortes de las tarifas reguladas pueden haber sido también el resultado del descenso de los precios , y no a la inversa .
Tras la divulgación final , una parte alegó que había contradicción entre el considerando 246 , según el cual la evaluación de la demanda en relación con la Unión en su conjunto resulta difícil , y el considerando 223 , en el que se asegura que un análisis de la causalidad por Estado miembro no arrojaría resultados significativos .
A este respecto hay que señalar que en la evaluación expuesta en el considerando 246 se hace referencia a la dificultad de obtener un panorama general de la evolución de las tarifas reguladas en relación con el conjunto de la Unión y no a la demanda de la Unión , como alega la parte interesada .
De ello se deduce que no existe contradicción entre los dos considerandos y , por tanto , se rechazó la alegación .
Tras la divulgación final , una parte alegó que , aun en un contexto de tipos elevados de las tarifas reguladas , el precio de los módulos puede disminuir significativamente debido al desarrollo tecnológico , las economías de escala , las reducciones de costes y la creciente capacidad de producción mundial .
Con respecto a esta alegación debe señalarse que los productores italianos tuvieron que reducir sus precios por debajo del coste de producción incluso cuando los tipos de las tarifas reguladas eran elevados .
Si bien los factores mencionados anteriormente pueden haber influido en efecto en los costes medios , no bastan para explicar por qué los productores de la Unión tuvieron que reducir sus precios por debajo del coste de producción .
Así pues , se concluyó que fueron las importaciones objeto de dumping procedentes de China las que empujaron los precios hasta niveles insostenibles y se rechazó esta alegación .
Tras la divulgación final , una parte alegó que la conclusión extraída en el considerando 247 , a saber , que los recortes de las tarifas reguladas pueden haber sido también el resultado del descenso de los precios , y no a la inversa , no se fundamenta con pruebas .
Hay que señalar que las conclusiones expuestas en el considerando 247 se basaron en la información disponible durante la investigación y que el escenario descrito se consideró , de hecho , razonable dadas las circunstancias de este mercado específico .
Por tanto , se rechazó este argumento .
Tras la divulgación final , una parte reiteró su desacuerdo con la conclusión de que fueran las importaciones objeto de dumping las que ejercieran sobre los productores de la Unión una presión a la baja en los precios y alegó que , por el contrario , fueron los recortes de las tarifas reguladas los que forzaron a los productores de la Unión a reducir sus precios .
La misma parte reiteró que , al reducirse las tarifas reguladas , los precios de los sistemas fotovoltaicos disminuyeron paralelamente , de modo que los costes afrontados por los desarrolladores de proyectos no aumentaron y ello acabó causando la presión en los precios ejercida sobre los productores de la Unión .
Dado que se no se aportó ninguna prueba concluyente en apoyo de estas alegaciones , la Comisión mantuvo su análisis y sus conclusiones según se exponen en los considerandos 246 y 247 .
La misma parte alegó que los mercados se mueven según evolucionan las tarifas reguladas y presentó información que mostraba el número de instalaciones fotovoltaicas en 2012 y 2013 en el Reino Unido .
La información suministrada por esta parte consistía en una publicación de los poderes públicos del Reino Unido basada en las entradas semanales del Central FiT Register ( CFR , registro central de tarifas reguladas ) de este país .
Debe tenerse en cuenta que esa información se refiere en su mayor parte a un período fuera del PI y a un solo Estado miembro , cuando la presente investigación se centra en la situación del mercado de la Unión en su conjunto .
En cualquier caso , no se pone en duda que los niveles de las tarifas reguladas influyen en la demanda , pues la rentabilidad de las inversiones en lugares con menor radiación solar depende de esos niveles .
Sin embargo , para demostrar que el nivel al que estaban fijadas las tarifas reguladas durante el PI fue el causante del perjuicio , las partes interesadas tendrían que haber demostrado que un incremento de precios de los productores de la Unión hasta el nivel no perjudicial habría significado que no hubieran podido vender el producto afectado , dado que las inversiones en sistemas fotovoltaicos no habrían sido viables a esos precios .
No se facilitaron pruebas en este sentido .
En consecuencia se rechazó el argumento de que las reducciones de las tarifas reguladas rompieran el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Tras la divulgación provisional , una parte reiteró que la evolución de las tarifas reguladas hizo que dejara de ser atractivo invertir en energía solar y de ese modo redujo la demanda del producto .
Otra parte alegó que las conclusiones expuestas en el considerando 173 del Reglamento provisional , según las cuales seguían realizándose inversiones en España a pesar de la suspensión de los sistemas de tarifas reguladas , eran incorrectas .
El impacto de las tarifas reguladas sobre la demanda se abordaba en el considerando 173 del Reglamento provisional .
Puesto que no se presentaron nuevos argumentos a este respecto , se rechazó la alegación de que la demanda se redujera debido a la evolución de las tarifas reguladas .
En cuanto a las inversiones en España , debe aclararse que las conclusiones expuestas en el considerando 177 del Reglamento provisional se basan en la información obtenida durante la investigación y verificada durante una investigación in situ .
Dado que la parte no suministró información o pruebas nuevas a este respecto , hubo que rechazar esta alegación .
Tras la divulgación provisional , varias partes alegaron que , siendo bajos los tipos de las tarifas reguladas , las inversiones en proyectos fotovoltaicos solo eran económicamente viables con paneles solares de precio reducido importados de China .
Se argumentó , pues , que los recortes de las tarifas reguladas causaron el perjuicio importante a la industria de la Unión .
Otra parte argumentó que el nivel del tipo de las tarifas reguladas influye en el mecanismo de fijación de precios de los módulos .
Debe señalarse que el coste de un módulo al que un proyecto seguiría siendo económicamente viable varía entre Estados miembros o regiones en función de muchos factores como las tarifas reguladas , otros incentivos reglamentarios , la exposición solar , los precios de la electricidad convencional , etc.
Además , la investigación puso de manifiesto que las instalaciones actuales dependen cada vez menos de las tarifas reguladas , ya que es probable que con determinados tipos de instalaciones se alcance la paridad de red fotovoltaica en varias regiones de Europa , como ocurre en una gran parte de Italia , España , Portugal , el sur de Francia y Grecia .
Por tanto , se rechazaron las alegaciones a este respecto .
Una parte interesada alegó que la Comisión no había investigado si la industria de la Unión no supo anticipar que los sistema de apoyo públicos se retirarían o reducirían bruscamente .
No se presentaron argumentos que fundamentaran esta alegación .
Sin embargo , debe señalarse que , según las pruebas reunidas , no hay información que indique que la industria de la Unión reaccionara a las señales del mercado ( a saber , la evolución del consumo ) y otros datos disponibles ( es decir , reducción de los sistemas de apoyo ) de manera poco razonable .
Una parte interesada argumentó que los recortes de las tarifas reguladas causaron el declive de los precios de la industria de la Unión , debido a que las inversiones solo habían sido viables a los precios chinos asequibles .
Las pruebas reunidas muestran de hecho solamente un ligero descenso en las ventas de la industria de la Unión durante el PI , en contra de lo que cabría esperar si los proyectos fotovoltaicos hubieran sido viables únicamente con módulos chinos .
En cambio , las ventas de módulos de la industria de la Unión aumentaron hasta 2011 y disminuyeron ligeramente en el PI , siguiendo la misma tendencia que el consumo .
Otra parte interesada argumentó que la conclusión expuesta en los considerandos 174 y 175 del Reglamento provisional , según la cual los cambios de las tarifas reguladas no rompían el nexo causal , carece de base fáctica y jurídica y no es coherente con el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , pues la Comisión no evaluó el nivel de perjuicio causado por las reducciones de las tarifas reguladas y consideró que la caída significativa del precio de la industria de la Unión había sido consecuencia únicamente de las importaciones chinas objeto de dumping .
La misma parte arguyó que el descenso del precio de los módulos , las células y las obleas fue un fenómeno mundial y no se debió a la presión ejercida por las importaciones chinas .
Con respecto a la alegación de que la Comisión no evaluó el nivel de perjuicio causado por los recortes de las tarifas reguladas hay que remitirse a los considerandos 174 , 175 y 182 del Reglamento provisional y a los considerandos 245 a 263 del presente Reglamento , en los que la Comisión concluye que ni el descenso de la demanda ni el impacto de las tarifas reguladas sobre los precios de la Unión son tales como para romper el nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping procedentes de China , con independencia de si pudo haber un perjuicio causado , y en qué medida , por los recortes de las tarifas reguladas .
Por consiguiente , se rechazó la alegación de que las conclusiones de la Comisión no tuvieran una base fáctica .
Por lo que respecta a la alegación de que el descenso en el precio de los módulos y las células fue un fenómeno de carácter mundial , hay que remitirse a los considerandos 164 a 167 del Reglamento provisional , en los que se evalúan los volúmenes y los precios de importación en la Unión desde países distintos de China .
Si bien hubo en efecto una tendencia mundial a la baja en los precios de los módulos y las células , los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China exacerbaron esa tendencia hasta niveles deficitarios .
Por ello , esta alegación fue rechazada .
Otras ayudas financieras concedidas a la industria de la Unión
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a otros sistemas de ayuda financiera concedidos a la industria de la Unión , se confirman las conclusiones de los considerandos 184 y 185 del Reglamento provisional .
Exceso de capacidad
Una parte interesada reiteró la alegación de que fue el exceso de capacidad en el mercado mundial y en el mercado de la Unión el que causó el perjuicio importante , más que las importaciones procedentes de China .
A este respecto se argumentó que la industria de la Unión amplió excesivamente sus capacidades , como demuestra el bajo índice de utilización de la capacidad , y que , por consiguiente , el perjuicio fue autoinfligido .
El supuesto impacto del exceso de capacidad en la Unión y en el mundo ya se abordó en los considerandos 185 a 190 del Reglamento provisional y , por tanto , en ausencia de nuevos elementos , hubo que rechazar esta alegación .
Otra parte interesada alegó que el exceso de capacidad condujo a una racionalización de precios .
A este respecto debe señalarse , por un lado , que el exceso de capacidad condujo de hecho a una situación de competencia a la baja y a la contención de los precios de la industria de la Unión , que de media superó la reducción de los costes de producción .
Por otro lado , como se esboza en el considerando 186 del Reglamento provisional , los aumentos de la capacidad por parte de la industria de la Unión obedecieron a la evolución del mercado y se consideraron razonables .
Además , el incremento de la capacidad de producción de células fue menor que el de módulos .
Dado que la parte no suministró información o pruebas nuevas a este respecto , hubo que rechazar las alegaciones a este respecto .
Otra parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a que esta solo se centró en inversiones especializadas y no invirtió lo necesario en nuevas capacidades y reducciones de costes .
Tampoco esta alegación pudo confirmarse con los resultados de la investigación , que puso de manifiesto que la industria de la Unión aumentó su capacidad y su eficiencia de producción durante el período considerado ( considerandos 124 y 187 del Reglamento provisional ) . Por consiguiente se desestimó esta alegación .
Por otro lado , una parte interesada alegó que la industria de la Unión amentó su capacidad de producción a pesar de unos índices de utilización de la capacidad que ya eran bajos , lo que condujo a un perjuicio autoinfligido .
Esta alegación se basaba en una comparación entre la tendencia de las inversiones de los productores de la Unión incluidos en la muestra y la tendencia de la utilización de la capacidad de la industria de la Unión en su conjunto , lo cual no constituye una base de comparación adecuada .
Además , la investigación demostró que la industria de la Unión no había ampliado sus capacidades de producción en una escala excesiva con respecto a la evolución del consumo de la Unión , de modo que se rechazó este argumento .
Asimismo , las pruebas reunidas indican que , merced a las inversiones en nueva maquinaria , la industria de la Unión pudo reducir su coste de producción y hacerse más competitiva en cuanto a los costes .
Una parte interesada alegó que las conclusiones del considerando 189 del Reglamento provisional contradecían las expuestas en los considerandos 124 y 186 de ese mismo Reglamento , sin dar ninguna explicación para precisar la naturaleza o extensión de las supuestas contradicciones .
En consecuencia , hubo que rechazar esta alegación .
Tras la divulgación final , algunas partes interesadas cuestionaron que las adiciones de capacidad de la industria de la Unión fueran razonables y obedecieran a la evolución del mercado y , en particular , a la evolución del consumo de la Unión .
Sin embargo , por lo que respecta a los módulos , la capacidad de producción se incrementó un 106 % , mientras que el consumo de la Unión aumentó un 221 % durante el período considerado , es decir , más del doble .
Por lo que respecta a las células , la capacidad de producción se incrementó un 39 % , mientras que el consumo de la Unión aumentó un 87 % durante el período considerado .
Esto demuestra que el incremento de la capacidad fue sustancialmente inferior al del consumo y , por consiguiente , no puede considerarse irrazonable , dado que nunca hubo un exceso de capacidad en la Unión .
Además , el análisis de si las adiciones de capacidad fueron razonables no debe realizarse año por año , sino que ha de atender a la tendencia durante todo el período considerado .
Así , las adiciones de capacidad solo serán plenamente operativas transcurrido un cierto tiempo después de realizar la inversión y el análisis aislado de un solo año puede ofrecer un panorama distorsionado .
En ausencia de otras observaciones sobre el exceso de capacidad de la industria de la Unión , se confirman las conclusiones de los considerandos 185 a 190 del Reglamento provisional .
Repercusión de los precios de la materia prima
Algunas partes interesadas reiteraron que la industria de la Unión , o por lo menos parte de ella , no pudo beneficiarse del descenso de los precios del polisilicio durante el PI debido a contratos a largo plazo para el suministro de materia prima .
Haciendo referencia al considerando 193 del Reglamento provisional , en el que se dice que la industria de la Unión pudo renegociar los contratos a largo plazo con sus proveedores ( incluidos los productores de obleas ) y por tanto , beneficiarse de la bajada de los precios , estas partes alegaron que las renegociaciones o resoluciones de los contratos a largo plazo de suministro de polisilicio u obleas dieron lugar a penalizaciones .
En apoyo de este argumento presentaron artículos de prensa según los cuales algunos productores de la Unión tenían litigios o habían resuelto sus contratos .
Algunas partes presentaron información que supuestamente confirmaba que los contratos a largo plazo no eran renegociables .
El polisilicio es la principal materia prima para los productores de obleas .
La investigación puso de manifiesto que los precios del polisilicio aumentaron en 2008 , alcanzando un máximo aproximado de 500 USD / kg , pero disminuyeron de nuevo en 2009 hasta llegar a 50-55 USD / kg al final de ese año , con una ligera tendencia al alza en 2010 y a principios de 2011 .
Los precios cayeron significativamente durante el PI , hasta los 30 USD / kg ( JRC : Scientific and Policy Reports,«PV Status Report 2012 » ) .
Debe señalarse que las repercusiones de los precios del polisilicio en la industria de la Unión solo pudieron ser más bien marginales , pues cualquier efecto del coste de producción de las células y los módulos se diluyó a lo largo de la cadena de valor .
Además , los artículos de prensa mencionados se referían a acontecimientos posteriores al PI , que no afectaron a la situación de los productores de la Unión en cuestión durante el PI y que , por tanto , no pueden ser tenidos en cuenta .
Este asunto siguió estudiándose tras la imposición de las medidas provisionales y , como resultado , puede confirmarse que la industria de la Unión pudo efectivamente renegociar no solo los precios de los contratos a largo plazo , sino incluso cualquier penalización contractual relacionada con dichos contratos .
Una de estas partes interesadas argumentó además que bastaba con que algunos productores de la Unión se hubieran visto afectados por los contratos a largo plazo y que la situación de la industria de la Unión en su conjunto era irrelevante .
Alegó que el aumento de los costes no tiene por qué afectar a todos los agentes por igual .
Con esta argumentación se olvida la conclusión de que , en relación con la industria de la Unión en general , los precios medios del polisilicio no fueron en muchos casos superiores a los precios del mercado ni a los precios al contado y que , por tanto , no se consideró pertinente la cuestión de si unos costes más elevados afectaban a todos o solo a unos pocos agentes .
Otra parte interesada pidió que la Comisión separara , distinguiera y cuantificara los efectos de cada factor que tuviera repercusiones en la situación de la industria de la Unión y alegó , en particular , que el efecto de la significativa caída de los precios del polisilicio debía abordarse por separado .
A este respecto se argumentó que fue el descenso de los precios del polisilicio , más que la presión ejercida sobre los precios por las importaciones chinas , lo que causó la bajada de los precios de venta .
Por lo que respecta a la industria de la Unión , debe señalarse que los precios medios de venta bajaron mucho más que el coste medio de producción , en el que podría influir el descenso de los precios de la materia prima .
Tras la divulgación final , algunas partes interesadas reiteraron que la repercusión del descenso de los precios del polisilicio en el coste de la industria de la Unión no fue limitado ni diluido a lo largo de la cadena de valor , como se concluía en la investigación .
Sin embargo , como ya se ha mencionado en el considerando 276 , el polisilicio es la principal materia prima para los productores de obleas , de modo que cualquier repercusión en el coste de producción de células o módulos se consideró diluido en la cadena de valor .
Las partes interesadas no aportaron ninguna prueba que pudiera restar validez a esta conclusión .
Es más , la investigación puso de manifiesto que la bajada de los precios del polisilicio a lo largo del período considerado se plasmó en el coste medio de producción de células y módulos de la industria de la Unión incluida en la muestra , que disminuyó a un nivel similar al de los precios del polisilicio .
Una parte interesada cuestionó el impacto de las supuestas penalizaciones que la industria de la Unión tuvo que pagar por la renegociación de los contratos con sus proveedores .
A este respecto no puede descartarse que un número limitado de productores hayan tenido que pagar penalizaciones por cancelar contratos de suministro de obleas durante el período considerado .
Sin embargo , la Comisión no encontró prueba alguna de que estas penalizaciones pudieran haber tenido un efecto sobre la situación de la industria de la Unión en su conjunto , ni de que fueran representativas .
Tampoco la parte interesada en cuestión aportó ninguna prueba en este sentido .
Si bien no puede descartarse por completo que las penalizaciones pudieran haber tenido un cierto impacto negativo en un número limitado de productores de la Unión , el impacto global sobre la industria de la Unión fue , a lo sumo , marginal y no podría romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión en su conjunto .
Otra parte interesada alegó que el descenso de los precios de venta del producto investigado en la Unión se debió en parte a la reducción del precio del polisilicio .
Sin embargo , hay que señalar a este respecto que la investigación puso de manifiesto que las importaciones procedentes de China eran objeto de dumping y subcotizaban sustancialmente los precios de la industria de la Unión .
Así pues , el descenso de los precios va más allá de la reducción de los costes de producción , que puede explicarse por la bajada de los precios de la materia prima .
Si el descenso de los precios se debiera simplemente a la bajada de los precios de la materia prima , la industria de la Unión no se habría visto obligada a reducir sus precios de venta por debajo de sus costes de producción .
Por consiguiente , debe rechazarse esta alegación .
Otra parte interesada reiteró que el litigio de un productor de la Unión tras el PI podría haber afectado por lo menos a la situación de este productor ya durante el PI .
Sin embargo , esta parte no explicó cómo y en qué medida algo que ocurrió después del PI podría haber tenido un efecto en la situación de este productor durante el PI .
Tampoco la investigación desveló prueba alguna que mostrara tales efectos .
Por consiguiente , debió rechazarse esta alegación .
La misma parte interesada cuestionó estas conclusiones , pues supuestamente no se presentaron pruebas .
Sin embargo , las conclusiones de la investigación se basaron en hechos y pruebas reales y en versiones no confidenciales a disposición de todas las partes interesadas .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a la repercusión de los precios de la materia prima , se confirman las conclusiones de los considerandos 191 a 194 del Reglamento provisional .
Perjuicio autoinfligido : repercusión de la automatización , las dimensiones , las economías de escala , la consolidación , la innovación , la rentabilidad y las importaciones de la industria de la Unión
Tras la divulgación provisional , algunas partes interesadas reiteraron la alegación de que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a que esta carecía de suficientes economías de escala .
Se reiteró que los productores a pequeña escala se encontraban en desventaja respecto a los grandes productores integrados verticalmente y que , por tanto , no podía atribuirse a las importaciones objeto de dumping ningún perjuicio que hubieran sufrido .
Otra parte interesada argumentó que la automatización del proceso de producción es costosa y que ello hace aún más importantes las economías de escala para reducir el coste de la producción .
La investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión , incluidos los grandes productores integrados verticalmente , no pudo aprovechar plenamente los altos índices de utilización de la capacidad para obtener economías de escala , debido a las importaciones objeto de dumping .
En cualquier caso , la investigación no puso de manifiesto ninguna correlación entre dimensiones , integración vertical y mejores tasas de rentabilidad , al haber alterado esta correlación la elevada presión ejercida sobre los precios por las importaciones objeto de dumping .
La investigación demostró que el beneficio de las economías de escala ya no existía en un mercado en el que los índices de utilización eran bajos , lo cual también era cierto en relación con los productores chinos .
Por tanto , se rechazaron estos argumentos .
Por otro lado , una parte interesada alegó que los inversores y los bancos no financiarían proyectos si el fabricante de módulos fuera demasiado pequeño , pues los grandes productores ofrecen mejores garantías y son más « bancarizables » .
En otras palabras , los inversores y los bancos son reticentes a financiar proyectos relacionados con la energía fotovoltaica que utilicen módulos fabricados en la Unión .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la posible preferencia de los inversores y los bancos por financiar a productores chinos con mayores capacidades de producción es consecuencia de la distorsión creada en el mercado de la Unión por las importaciones objeto de dumping .
Como se ha mencionado en el considerando 285 , el tamaño de las líneas de producción no desempeña papel alguno si los índices de utilización siguen siendo bajos .
Por tanto , se rechazó este argumento .
Una parte interesada reiteró que la industria de la Unión tenía una estructura de costes desfavorable en comparación con sus competidores chinos , pues estos disfrutan de menores costes laborales , de electricidad y de amortización , y además poseen equipos punteros .
Sin embargo , la parte en cuestión no fue capaz de aportar información o pruebas nuevas que pudieran restar validez a las conclusiones de la investigación a este respecto .
En particular , la alegación de que los productores chinos estaban utilizando equipos punteros se abordó en el considerando 203 del Reglamento provisional , en el que se dice que los productores exportadores de China no disfrutaban de ninguna ventaja comparativa , en particular porque la maquinaria y los equipos se importaban de la Unión Europea .
Por tanto , se rechazaron las alegaciones anteriores .
Otra parte alegó que los productores chinos disfrutaban de una ventaja comparativa con respecto a los precios del polisilicio y a las economías de escala , con el resultado de un coste menor de la maquinaria .
Esta parte no aportó información ni pruebas nuevas a este respecto que pudieran restar validez a las conclusiones expuestas en los considerandos 195 , 196 y 203 del Reglamento provisional .
Por tanto , la alegación de esta parte fue desestimada .
Hay que recordar que , como se indica en el considerando 203 del Reglamento provisional y se menciona en el considerando 287 del presente Reglamento , los productores exportadores de China no disfrutaban de ninguna ventaja comparativa con respecto a las materias primas y a la maquinaria utilizadas , ya que ambas se importaban mayoritariamente de la Unión .
Una parte interesada cuestionó lo antedicho , pero sin aportar ninguna prueba .
Los costes laborales y generales , incluidos los costes de amortización , representaban por término medio menos del 10 % del coste total de un módulo en el PI , por lo que se consideró que no habían desempeñado un papel significativo .
Los costes de la electricidad representaban por término medio menos del 1 % del coste total de un módulo en el PI , por lo que se consideró que no habían desempeñado un papel significativo .
Además , la alegación de que los productores chinos estaban utilizando equipos punteros no se fundamentó .
Es más , una parte interesada alegó que algunos productores de la Unión adquirían células o módulos del país afectado y los revendían como suyos en el mercado de la Unión .
Esa parte pidió que el perjuicio resultante de esas transacciones no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Sin embargo , la investigación demostró que las importaciones del producto afectado procedentes de la industria de la Unión eran de naturaleza complementaria y limitadas en volumen en comparación con la producción total de la Unión y , por tanto , su efecto sería , si acaso , marginal y no podría considerarse suficiente para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Un importador no vinculado argumentó que en el Reglamento provisional no se había abordado suficientemente el hecho de que el número de empleados hubiera aumentado en el período considerado .
Con respecto a esta alegación debe señalarse que el empleo aumentó entre 2009 y 2011 en el caso de los módulos , para luego descender durante el PI .
En el caso de las células , el empleo aumentó hasta 2010 y luego disminuyó en 2011 y aún más en el PI .
Hay que apuntar que , por lo que respecta a los módulos , el empleo siguió la tendencia de la producción de la Unión .
En cuanto a las células , dado que las importaciones chinas incrementaron su cuota de mercado durante todo el período , la industria de la Unión no pudo beneficiarse como se esperaba del aumento del consumo .
Por tanto , el descenso del empleo en 2011 y en el PI corresponde a empresas que o bien entraron en concurso de acreedores o bien dejaron de producir células .
Tras la divulgación final , una parte interesada reiteró que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a la pequeña escala y a la falta de economías de escala .
Como ya se ha explicado en el considerando 285 anterior y en los considerandos 195 y 196 del Reglamento provisional , incluso en el mercado mundial , el tamaño y , por tanto , el beneficio de las economías de escala no pueden seguir desempeñando un papel siendo los índices de utilización en general bajos y habiendo un enorme exceso de capacidades en todo el mundo .
Por consiguiente , debió rechazarse esta alegación .
Además , la misma parte reiteró que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a la incapacidad de esta para obtener ventajas en relación con los costes .
Esta parte alegó que ello se debía , en particular , al hecho de que la mayoría de los productores de la Unión estuvieran integrados verticalmente .
Sin embargo , no aportó información adicional alguna sobre la medida en que el hecho de que los productores estén verticalmente integrados podría influir negativamente en su estructura de costes .
En ausencia de otras observaciones al respecto , se confirman los considerandos 195 a 206 del Reglamento provisional .
Competencia de productos fotovoltaicos de capa fina y otras tecnologías fotovoltaicas
Tras la divulgación provisional , una parte interesada reiteró la alegación de que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión fue causado por la competencia de los productos fotovoltaicos de capa fina y otras tecnologías fotovoltaicas , pues estas tecnologías competían con el producto investigado especialmente en relación con los sistemas montados en el suelo y los sistemas comerciales o industriales para tejados , que constituyen una parte sustancial del mercado fotovoltaico total de la Unión .
La investigación puso de manifiesto que , aunque los productos fotovoltaicos de capa fina son más baratos que el producto investigado , ocupan una cuota limitada del mercado solar , pues su eficiencia de conversión es mucho menor y su potencia de salida más baja que la de los módulos de silicio cristalino .
De acuerdo con la información disponible , la cuota de mercado de los productos de capa fina no fue significativa si se compara con el mercado solar total de la Unión durante el PI .
Por tanto , se confirma la conclusión del considerando 208 del Reglamento provisional según la cual , aunque pueda haber alguna competencia entre los productos de capa fina y el producto considerado , esa competencia se considera marginal .
Por las razones expuestas , hubo que rechazar los argumentos presentados a este respecto .
Tras la divulgación final , una parte interesada reiteró que la competencia de los productos de capa fina fue probablemente la causante del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
A este respecto , la parte argumentó que , en Alemania , la cuota de mercado de los productos de capa fina en el mercado solar total fue sustancial durante la mayor parte del PI y solo disminuyó hacia el final de este período .
La investigación puso de manifiesto que los precios medios de los productos de capa fina fueron efectivamente inferiores a los del producto investigado .
Sin embargo , como se explica en el considerando 296 , los productos de capa fina presentan una eficiencia de conversión mucho menor y una potencia de salida más baja que los módulos de silicio cristalino y , por tanto , la competencia entre estos dos productos , de haberla , no podría contribuir al perjuicio de la industria de la Unión , pues los módulos de silicio cristalino constituyen la tecnología dominante en el mercado solar de la Unión .
En el informe de 2012 del JRC sobre la situación del sector fotovoltaico se apunta que , como consecuencia de la caída de los precios del polisilicio , los productos de capa fina perdieron cuota de mercado en favor de los módulos de silicio cristalino durante los últimos años .
No habiendo otras observaciones a este respecto , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 207 a 210 del Reglamento provisional .
La crisis financiera y sus efectos sobre el acceso a la financiación
Tras la divulgación provisional se alegó que deberían separarse y distinguirse los efectos perjudiciales de la crisis financiera y sus efectos sobre el acceso a la financiación , y no atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
A este respecto hay que remitirse al considerando 212 del Reglamento provisional , en el que se abordaban específicamente los efectos de la crisis financiera y de la recesión económica en la situación de la industria de la Unión .
En ese considerando se explica con detalle el razonamiento subyacente a la conclusión de que la crisis financiera , aun habiendo influido en la situación de la industria de la Unión , no rompió el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Este razonamiento concreto no fue cuestionado por las partes interesadas , y estas no aportaron información o pruebas nuevas que pudieran restar validez a las conclusiones del citado considerando .
Por tanto , se desestimaron las alegaciones a este respecto .
También se alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a que esta no supo encontrar la financiación apropiada y que la Comisión debería investigar si la industria de la Unión solicitó financiación mientras era siendo rentable .
Por consiguiente , se concluye que la falta de acceso a la financiación fue la consecuencia , y no la causa , de la situación distorsionada creada por las importaciones objeto de dumping .
Tras la divulgación final , una parte interesada reiteró que deberían separarse y distinguirse los efectos perjudiciales de la crisis financiera y no atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
Esta parte hizo referencia a la información públicamente disponible según la cual por lo menos un productor de la Unión sentía que la crisis financiera era la principal causante de su situación de perjuicio .
La presente investigación basó sus conclusiones en datos específicos de las empresas , que van mucho más allá de las declaraciones públicas de empresas concretas .
Así pues , la declaración pública a la que se hizo referencia no puede restar validez a las conclusiones del considerando 212 del Reglamento provisional , en el que se concluía que , aunque la crisis financiera tuvo un cierto efecto en la situación de la industria de la Unión , no podría romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por dicha industria .
Otra parte interesada alegó que debería tenerse en cuenta el diferente acceso a la financiación de la industria de la Unión y los productores exportadores chinos .
Esta parte alegó que este fue uno de los principales factores que causaron el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión , y no las importaciones objeto de dumping .
Sin embargo , se ha determinado que el acceso preferencial de una serie de productores exportadores chinos a la financiación distorsiona el mercado y puede ser una de las razones principales por las que estos pueden exportar el producto afectado a precios objeto de dumping .
Por tanto , este factor no puede romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
En ausencia de otras observaciones sobre los efectos de la crisis financiera , se confirman las conclusiones de los considerandos 211 y 212 del Reglamento provisional .
Exportaciones de la industria de la Unión
No habiéndose presentado observaciones para reconsiderarlas , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 213 y 215 del Reglamento provisional .
Descubrimiento de yacimientos de gas de esquisto en la Unión Europea
No habiéndose presentado observaciones para reconsiderarlas , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 215 a 217 del Reglamento provisional .
El Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión Europea ( RCDE )
No habiéndose presentado observaciones para reconsiderarlas , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 218 y 219 del Reglamento provisional .
Decisiones de gestión
Algunas partes interesadas reiteraron la alegación planteada en el considerando 220 del Reglamento provisional , según la cual el perjuicio importante sufrido por al menos uno de los productores de la Unión se había debido a decisiones de gestión desacertadas .
Estas partes aportaron información adicional consistente en un artículo de prensa , .
Sin embargo , la información aportada no pudo ser verificada y no podría restar validez a la conclusión de la investigación de que las decisiones de gestión de la empresa en cuestión fueron normales y prudentes y no tuvieron repercusión alguna sobre el conjunto de la industria de la Unión .
Por tanto , se rechazaron las alegaciones anteriores .
No habiendo otras observaciones a este respecto , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 220 y 221 del Reglamento provisional .
Otras políticas gubernamentales
No habiéndose presentado observaciones para reconsiderarlas , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 222 del Reglamento provisional .
Otros argumentos
Una parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a la desventaja precursora y a la falta de apoyo político de la Comisión Europea en años anteriores .
Esta parte alegó también que , además de los sistemas nacionales de apoyo , también son factores importantes del mercado la población , el PIB , el consumo de electricidad , las oportunidades de financiación y la capacidad de conexión a la red .
Sin embargo , no pudo fundamentar sus alegaciones , que , en consecuencia , fueron rechazadas .
Tras la divulgación final , la misma parte interesada reiteró que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a la desventaja precursora .
Sin embargo , ni analizó ni fundamentó esta alegación , por lo que hubo de ser rechazada .
Evaluación acumulativa de los demás factores que contribuyeron al perjuicio
La investigación puso de manifiesto que también pudieron contribuir al perjuicio los siguientes factores . Las importaciones del producto afectado procedentes de Taiwán ; la reducción del nivel de las tarifas reguladas ; los contratos a largo plazo para el suministro de polisilicio de una serie de productores de la Unión ; y la crisis económica y financiera .
Como se ha mostrado en las secciones 3.1 y 3.6 , la posible contribución de las importaciones procedentes de Taiwán y de los contratos a largo plazo para el suministro de polisilicio de un número limitado de productores de la Unión es , a lo sumo , marginal , pues cualquier impacto se diluyó a lo largo de la cadena de valor .
Con respecto a la crisis económica y financiera , la investigación demostró que la principal razón de las dificultades de la industria de la Unión para acceder al capital necesario para las inversiones fueron las importaciones objeto de dumping , que impidieron a dicha industria vender sus productos a precios rentables cuando el mercado de la Unión mostraba elevadas tasas de crecimiento ( 2009-2011 ) .
En cuanto a las tarifas reguladas , las terceras partes no fueron capaces de demostrar que sus niveles durante el PI fueran tan bajos que impidieran a los productores de la Unión vender el producto afectado a precios no perjudiciales .
Las instituciones opinan que las reducciones de los niveles de las tarifas reguladas pueden explicar un descenso de la demanda , pues ya no serían viables las inversiones en determinados lugares .
Sin embargo , las tarifas reguladas no pueden romper el nexo causal , ni siquiera unidas a otros factores que contribuyeron al perjuicio , pues continuaron a un nivel con el que , de no ser por las importaciones objeto de dumping , los productores de la Unión podrían haber vendido sus productos a precios no perjudiciales .
Por consiguiente , aunque se evalúe el efecto acumulativo de los cuatro factores que posiblemente contribuyeran al perjuicio , no se rompe el nexo causal entre el dumping y el perjuicio .
Conclusión sobre la causalidad
Todos los efectos de los factores de perjuicio distintos de las importaciones objeto de dumping se analizaron individual y colectivamente .
Por tanto , se concluye que la evaluación acumulativa de todos los factores que pueden haber tenido un efecto sobre la situación de perjuicio de la industria de la Unión ( a saber , las importaciones procedentes de terceros países , las tarifas reguladas , los precios de la materia prima y la crisis financiera ) no explica el perjuicio sufrido por dicha industria , en particular en cuanto a los bajos precios y las pérdidas financieras resultantes de la penetración de importaciones a bajo precio y en cantidades importantes del producto afectado procedentes de China .
Sobre la base de lo anterior , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 223 a 224 del Reglamento provisional según las cuales las importaciones objeto de dumping procedentes de China ocasionaron un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
F. INTERÉS DE LA UNIÓN
Observaciones preliminares
Tras la divulgación provisional , una parte interesada alegó que la evaluación del interés de la Unión no se basaba en un número representativo de agentes .
La Comisión se puso en contacto con los distintos agentes de la manera que se expone a continuación .
Importadores no vinculados : como se menciona en el considerando 12 del Reglamento provisional , la Comisión se puso en contacto con los doscientos cincuenta importadores no vinculados dados a conocer por el denunciante y seleccionó una muestra provisional , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , para cubrir el mayor volumen de importaciones representativo que podía investigarse razonablemente en el plazo disponible .
Sin embargo , como se expone en los considerandos 12 y 232 del Reglamento provisional , solo una de las empresas seleccionadas provisionalmente pudo de hecho confirmarse , tras la verificación , como importador no vinculado .
Tras la publicación del Reglamento provisional , se invitó a seguir cooperando en la investigación a otros quince importadores no vinculados que habían presentado un formulario de muestreo en la fase de inicio , pero que no fueron incluidos en la muestra .
Seis de ellos se mostraron de acuerdo y recibieron un cuestionario y , de las cinco respuestas recibidas , tres se consideraron suficientemente completas .
Así pues , la muestra definitiva de importadores no vinculados comprende cuatro importadores no vinculados que representan del 2 % al 5 % de las importaciones del producto afectado .
En cuanto a ese porcentaje tan bajo , debe tenerse presente que la mayoría de las importaciones del producto afectado en la Unión no tienen lugar a través de importadores no vinculados , tal como se explica en el considerando 12 del Reglamento provisional .
Agentes distintos de los importadores no vinculados ( operadores en sentido ascendente y descendente ): como se menciona en el considerando 226 del Reglamento provisional , la Comisión envió también cuestionarios específicos a unos ciento cincuenta agentes , incluidos los importadores no vinculados que se habían presentado al iniciarse la investigación , que tuvieron así oportunidad de aportar los datos pertinentes a la Comisión .
Además , en la investigación se tuvieron en cuenta no solo las respuestas a los cuestionarios , sino también los comentarios y las observaciones verificables y debidamente fundamentados presentados por las partes interesadas dentro de los plazos , sin importar si dichas partes habían respondido o no al cuestionario .
En particular , la AFASE transmitió a la Comisión observaciones en nombre de sus miembros y de agentes del sector fotovoltaico , que también se tuvieron en cuenta .
A la luz de lo antedicho , se reunieron elementos suficientes para hacer una evaluación válida del interés de la Unión .
Por estos motivos , el argumento fue rechazado .
Una parte interesada pidió a la Comisión que aclarara cómo trataba los cuestionarios de importadores que se consideraba enviados por operadores en sentido descendente .
En respuesta a esta petición , hay que aclarar que las treinta y seis respuestas indicadas en el considerando 241 del Reglamento provisional son respuestas al anexo B del anuncio de inicio , cuya finalidad era reunir una muestra de importadores no vinculados , si procedía .
En cuanto a las respuestas a los cuestionarios de los dos agentes indicados en el considerando 12 del Reglamento provisional , una se tuvo en cuenta en el análisis pertinente de los operadores en sentido descendente .
El segundo agente presentó información adicional que reveló , en contra de lo enunciado en el considerando 12 del Reglamento provisional , que se trataba en efecto de un importador de módulos , pero no de células .
No obstante , la información proporcionada en su respuesta al cuestionario no bastaba para incluirla en el análisis de los importadores no vinculados , pues las respuestas eran incompletas .
Tras la imposición de las medidas provisionales , se realizaron más inspecciones en los locales de dos desarrolladores de proyectos ( véase el considerando 8) .
Además , se analizaron y tuvieron en cuenta a efectos de la presente investigación ( véanse los considerandos 369 a 371 ) las seis respuestas a los cuestionarios específicos ( véase el considerando 324 ) de proveedores de servicios que también operan en el sector fotovoltaico ( logística , transporte , relaciones públicas , etc. ) , que inicialmente no se consideraron suficientemente completas ( véase el considerando 241 del Reglamento provisional ) .
En resumen , el análisis del interés de la Unión se basó en la siguiente información :
las respuestas a los cuestionarios recibidas de ocho productores de la Unión incluidos en la muestra y cuatro importadores no vinculados incluidos en la muestra , así como las respuestas al cuestionario específico recibidas de ocho operadores en sentido ascendente y trece operadores en sentido descendente ( siete desarrolladores de proyectos o instaladores y seis proveedores de servicios activos en el sector fotovoltaico ) , de los ciento cincuenta que se dieron a conocer tras el inicio y recibieron cuestionarios específicos ;
los datos verificados en las inspecciones in situ realizadas en los locales de ocho productores de la Unión , un importador no vinculado , dos operadores en sentido ascendente , cuatro operadores en sentido descendente ( desarrolladores de proyectos o instaladores ) y una asociación ( véanse el considerando 17 del Reglamento provisional y el considerando 8 del presente Reglamento ) ;
los datos sobre el interés de la Unión presentados por otras partes interesadas , en especial asociaciones , y los datos públicamente accesibles sobre la evolución del mercado fotovoltaico en Europa , en particular : Global Market Outlook for Photovoltaics 2013-2017 ( Panorama del mercado mundial de la energía fotovoltaica en el período 2013-2017 ) , de la EPIA .
Interés de la industria de la Unión
Algunas partes interesadas cuestionaron que la industria de la Unión pudiera beneficiarse de las medidas , argumentando que : i ) las medidas reducirían la demanda de productos fotovoltaicos en la Unión y , por tanto , la industria de la Unión no podría aumentar sus ventas , ii ) las fábricas de la industria de la Unión son de pequeñas dimensiones y , por consiguiente , esta industria no es capaz de satisfacer la demanda de determinados tipos de instalaciones , como las comerciales de tejado y las grandes instalaciones montadas en el suelo ; iii ) los productores de la Unión no son « bancarizables » ; iv ) la imposición de derechos a las células incrementará de facto el coste de producción de los productores de módulos de la Unión y hará estos productos menos atractivos ; v ) en caso de que las importaciones chinas se reduzcan de forma significativa , lo más probable es que los productores de otros terceros países se aprovechen de esa reducción de importaciones procedentes de China .
En cuanto a la alegación de que las medidas reducirían la demanda de productos fotovoltaicos en la Unión y , por tanto , la industria de la Unión no podría aumentar sus ventas , debe señalarse que las partes no fueron capaces de aportar ninguna prueba verificable de la existencia de un nexo directo entre la imposición de medidas y el descenso de la demanda de productos fotovoltaicos , en la que , como se ha demostrado , han influido durante años diversos factores .
En respuesta a la alegación de que las fábricas de la industria de la Unión son de pequeñas dimensiones y , por consiguiente , esta industria no es capaz de satisfacer la demanda de determinados tipos de instalaciones , como las comerciales de tejado y las grandes instalaciones montadas en el suelo , debe señalarse que la investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión tiene capacidad para suministrar instalaciones comerciales e industriales ( entre 40 kW y 1 MW ) e instalaciones del segmento de mercado de servicios públicos ( entre 1 MW y 10 MW ) .
Además , la investigación no encontró prueba alguna de que no pudieran utilizarse en un mismo proyecto productos suministrados por fabricantes diferentes .
El argumento de que la industria de la Unión no se beneficiaría de las medidas porque los productores de la Unión no son « bancarizables » y los fondos de inversiones no aceptarían financiar proyectos con módulos fabricados en la UE no fue fundamentado .
En cualquier caso , se espera que la imposición de las medidas restaure condiciones justas de mercado que permitan a los inversores , en particular del sector bancario , confiar en la capacidad de los productores de la Unión de desarrollar proyectos viables .
Por estos motivos , el argumento fue rechazado .
En cuanto a la alegación de que la imposición de derechos a las células incrementará de facto el coste de producción de los productores de módulos de la Unión y hará estos productos menos atractivos para los consumidores , si bien no se descarta que pueda haber una cierta subida de precios a raíz de la imposición de los derechos , también debe tenerse presente que , según las fuentes públicamente disponibles , la tendencia de precios de los módulos y las células es a la baja .
Así , aun cuando el precio de las células podría aumentar a consecuencia de las medidas , la tendencia general de bajada de los precios resultaría en unos costes menores de los módulos .
Los productores en cuestión pueden también decidir proveerse de células en la Unión , y ya no en China .
Por último , se espera que la imposición de las medidas incremente la utilización de la capacidad de los productores de células de la Unión , aumentando así sus economías de escala y , por ende , reduciendo los costes .
El argumento de que , en caso de que las importaciones chinas se reduzcan de forma significativa a raíz de la imposición de las medidas , lo más probable es que se aprovechen de ello los productores de otros terceros países , y no la industria de la Unión , no fue confirmado por la investigación .
La investigación no reveló ningún indicio claro de que los demás terceros países fueran a dirigir directamente sus exportaciones de forma masiva al mercado de la Unión , en particular si se tiene en cuenta la probable expansión de los mercados de otros terceros países , concretamente en Asia , según pronostican fuentes públicamente disponibles .
Por último , nada indica que , incluso si las importaciones procedentes de otros terceros países aumentaran a consecuencia de la caída de las importaciones chinas , la industria de la Unión no sería capaz de competir con las importaciones de esos países .
En respuesta a la divulgación final , algunas partes argumentaron que no es realista esperar la emergencia de una industria de la Unión fabricante de módulos y células que sea sostenible , ya que no hay ningún inversor sensato dispuesto a invertir en unos productores de la Unión que supuestamente adolecen de una estructura de costes desfavorable y , por tanto , no pueden producir a precios competitivos .
La investigación no confirmó que la industria de la Unión adoleciera de una estructura de costes desfavorable , como se explica en los considerandos 202 y 203 del Reglamento provisional .
Por consiguiente , la ausencia de importaciones objeto de dumping y una utilización más amplia de las capacidades generarían economías de escala y permitirían la emergencia de una industria de la Unión sostenible .
Por todo lo que antecede , se rechazó este argumento .
Una parte argumentó que , en la Unión , la demanda se mueve en función de la evolución de las tarifas reguladas y que el rendimiento de las inversiones que esperan los inversores está unido a esa evolución .
En particular , se alegó que , si los precios suben en la Unión como consecuencia de los derechos y las tarifas reguladas no responden consecuentemente a esa subida , la demanda disminuirá y la industria de la Unión no se beneficiará de los derechos impuestos .
En respuesta a esta alegación , debe señalarse que , a pesar de la correlación existente entre el nivel de las tarifas reguladas y la demanda de instalaciones fotovoltaicas , las pruebas reunidas durante la investigación indican que , en el futuro , la demanda dependerá cada vez menos de las tarifas reguladas y otros sistemas de apoyo , pues es probable que con determinados tipos de instalaciones se alcance la paridad de red fotovoltaica en varios lugares de la Unión ( véase el considerando 260 ) .
Por otro lado , el rendimiento previsto de las inversiones debe basarse en precios de mercado leales .
Por último , como se menciona en el considerando 335 , aunque no se descarta que los precios puedan subir algo a consecuencia de la imposición de las medidas , debe señalarse que las fuentes públicamente disponibles indican que la tendencia general de los precios es a la baja .
Por tanto , se rechazó el argumento .
Las partes interesadas señalaron que , debido a que la demanda de paneles solares se mueve en función de los sistemas de apoyo , en particular las tarifas reguladas , y del precio de la electricidad para el consumidor final ( que determina la paridad de red ) , la elasticidad-precio de la demanda puede ser muy elevada .
Si bien es correcto que un incremento marcado de los precios puede conducir a una reducción importante de la demanda debido a la naturaleza del mercado señalada por las partes interesadas , debe rechazarse ese argumento , pues es muy improbable que las medidas causen incrementos marcados de los precios , por las razones que se exponen a continuación .
En primer lugar , todas las fuentes disponibles confirman que continuará la marcada reducción de los precios del producto afectado registrada durante todo el PI y desde el PI hasta ahora .
En segundo lugar , el efecto económico del compromiso aceptado por la Comisión es que los productores exportadores chinos suministrarán el producto afectado a un precio mínimo de importación inferior a 60 c / W , muy por debajo del precio que se observó durante el PI , a un volumen que se corresponde aproximadamente con su actual cuota de mercado .
Con ese nivel de precios , es muy poco probable que la demanda caiga de forma significativa , pues dicho nivel garantiza una demanda suficiente tanto con el nivel actual de ayuda proporcionado por los sistemas de apoyo como con los niveles actuales de paridad de red .
Por otro lado , se espera que el precio de la electricidad para los consumidores finales aumente y que el precio del producto afectado disminuya .
Por medio de una fórmula de indexación , el compromiso garantiza que las ulteriores reducciones de precio del producto afectado se tengan en cuenta para el precio mínimo de importación .
Así pues , hubo que rechazar estos argumentos .
Varias partes interesadas reiteraron la alegación de que el interés de la industria de la Unión no es significativo , pues el valor añadido generado por las industrias en sentido ascendente y descendente es mucho más importante que el generado por la industria de la Unión en la cadena de valor fotovoltaica .
No se discute el argumento de que los diversos segmentos del sector fotovoltaico tienen distinto valor añadido .
Como se menciona en el considerando 228 del Reglamento provisional , la investigación determinó que la industria de la Unión había sufrido un perjuicio importante causado por prácticas comerciales desleales .
De hecho , algunos productores de la Unión ya se han visto forzados a cerrar y , en ausencia de medidas , es seguro que la situación seguirá deteriorándose .
Como todos los segmentos del sector fotovoltaico están estrechamente interrelacionados , la desaparición de la producción de la Unión iría en detrimento de todo el sector fotovoltaico , haciéndolo totalmente dependiente de fuentes de suministro externas .
Por tanto , y por razones de seguridad del suministro , se rechazó este argumento .
En respuesta a la divulgación final , una parte interesada reiteró la alegación de que el mayor valor añadido generado por las industrias en sentido ascendente y descendente , en comparación con el generado por la industria de la Unión del producto afectado , es pertinente para determinar si han de imponerse medidas antidumping .
A este respecto se confirma que , al evaluar el interés de la Unión , las instituciones sopesaron las consecuencias positivas y negativas que podían tener los derechos para los diversos agentes económicos .
Mientras que el impacto en las industrias en sentido ascendente y descendente será limitado , las medidas ofrecerán a la industria de la Unión la posibilidad de recuperarse del dumping perjudicial .
Una parte cuestionó el número de puestos de trabajo que se garantizarán con la imposición de las medidas .
Alegó que la industria de la Unión emplea a unas seis mil personas , y no a veinticinco mil , como se indica en el considerando 229 del Reglamento provisional .
Sin embargo , no aportó ninguna prueba que sostuviera esa alegación , que , por consiguiente , fue desestimada .
Hay que aclarar que , en vista de la exclusión de las obleas de la definición del producto , el empleo en la industria de la Unión fue de unas veintiuna mil personas durante el PI .
Las partes interesadas no aportaron ninguna prueba de que el número de empleados en la industria de la Unión hubiera cambiado de forma significativa después del PI .
En conclusión , la investigación demostró que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de China , al ser incapaz de recuperar la inversión con unas ventas rentables .
Se espera que la imposición de medidas restablezca unas condiciones comerciales justas en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión competir en igualdad de condiciones .
El probable descenso de las importaciones procedentes de China ha de permitir a la industria de la Unión aumentar sus ventas en la Unión y , de ese modo , utilizar mejor las capacidades de producción disponibles a corto plazo .
A su vez , esto puede generar economías de escala .
Si bien es posible que los precios del producto similar aumenten en un corto espacio de tiempo debido a las medidas , es probable que la tendencia general a la baja de los precios se mantenga merced , por un lado , a la disminución del coste de producción del producto investigado y , por otro , a la presión competitiva de los productores de terceros países , que también competirían en el mercado de la Unión .
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirma lo expuesto en los considerandos 227 y 231 del Reglamento provisional , con excepción de la cifra de empleo citada en el considerando 344 del presente Reglamento .
Interés de los importadores no vinculados
Tras la divulgación provisional , el importador no vinculado que había respondido al cuestionario antes de que se impusieran las medidas provisionales y que se había considerado que constituía la muestra provisional alegó que las conclusiones con respecto al impacto de las medidas en los importadores no vinculados se habían basado únicamente en su propia respuesta al cuestionario , que por tanto no podía considerarse representativa .
El Reglamento provisional basaba sus conclusiones relativas a los importadores no vinculados en una sola empresa debido a que , como se explica en su considerando 232 , el comercio del producto afectado era la principal actividad únicamente de uno de los tres importadores incluidos de manera provisional en la muestra .
Como se ha dicho en el considerando 21 , la muestra se amplió a raíz de la imposición de las medidas provisionales , se entró en contacto con más importadores no vinculados y de las otras cinco respuestas a los cuestionarios recibidas , solo tres eran lo bastante completas y permitían una evaluación válida .
En la fase definitiva , la muestra de importadores no vinculados se amplió hasta cuatro importadores .
En conjunto , durante el PI , la actividad de los cuatro importadores no vinculados incluidos en la muestra que cooperaron relacionada con el producto afectado representó entre el 60 % y el 100 % de su actividad empresarial total .
Además , los cuatro importadores no vinculados que cooperaron recibieron de China entre el 16 % y el 100 % de todas sus importaciones de módulos , y solo uno de ellos las recibió exclusivamente del país afectado .
La rentabilidad de los cuatro importadores no vinculados incluidos en la muestra que cooperaron en relación con el producto afectado fue por término medio de un 2,3 % en el PI .
Una parte interesada argumentó que la repercusión de los derechos en los importadores no vinculados se había subestimado , pues no existen fuentes de suministro alternativas que pudieran reemplazar de inmediato a las importaciones chinas del producto afectado si se impusieran los derechos , y alegó asimismo que resulta difícil cambiar de fuente de suministro , dado que la principal producción está asentada en China y los costes adicionales serían significativos .
A este respecto hay que recordar que la imposición de medidas no tiene por qué tener como resultado la desaparición de las importaciones del producto afectado procedentes de China .
La investigación indicó que el posible descenso de las importaciones procedentes de China repercutirá en particular en aquellos importadores que se abastecen del producto afectado exclusivamente de China , lo cual solo ocurre con uno de los cuatro importadores no vinculados que cooperaron .
En cuanto al impacto de las medidas en la situación financiera de los importadores no vinculados , no se descartó que pueda ser negativo , pero se concluyó que dependerá en gran medida de su capacidad para encontrar otras fuentes de suministro o de repercutir por lo menos parte del posible aumento de precios en sus clientes .
Para los agentes que importan el producto también de otros fuentes distintas de China o que importan otros productos además del producto afectado , el impacto negativo será más limitado .
Por consiguiente , la Comisión considera que , a pesar de que probablemente habrá un impacto negativo para los importadores del producto afectado , este será , por término medio , limitado .
Un importador no vinculado argumentó que , antes de aceptar productos de un nuevo proveedor , son necesarios un tiempo de trabajo y una inversión financiera significativos .
A este respecto se alegó en respuesta a la divulgación final que se habían facilitado al equipo de la inspección in situ pruebas pertinentes del mucho tiempo que ha de invertir un importador en ensayos del producto antes de tomar la decisión de recibir suministros de un exportador en particular .
Debe reconocerse que el establecimiento de una nueva relación entre un importador y un proveedor puede conllevar costes e inversiones de tiempo adicionales ( por ejemplo para ensayar el producto ) .
Al mismo tiempo , el cambio de proveedores parece ser un riesgo normal calculado en la actividad profesional de un importador y guarda relación con el hecho de que el mercado fotovoltaico está madurando y experimenta , por tanto , cambios constantes ( por ejemplo concursos de acreedores o fusiones ) , que exigen el paso a nuevos proveedores .
Por otro lado , puede suponerse que los nuevos tipos de módulos que llegan al mercado de manera constante ( por ejemplo , con nuevas características de eficiencia ) también requieren ensayos .
A este respecto , el ensayo de nuevos productos ( aun provenientes del mismo proveedor ) parece ser una actividad normal más que inusual .
En consecuencia , se rechaza el argumento .
En respuesta a la divulgación final , dos partes reiteraron la alegación de que no se había tomado adecuadamente en consideración el interés de los importadores no vinculados .
Una parte alegó que la falta de las versiones no confidenciales de las respuestas a los cuestionarios de los importadores cooperantes adicionales no permitió a las partes hacer una evaluación adecuada .
Cuestionó la evaluación de la Comisión sobre la posibilidad de que aumentaran las importaciones en la Unión procedentes de otros terceros países , lo que permitiría a los importadores cambiar de proveedores , según el supuesto de que los mercados de otros terceros países están en expansión .
Para ello , la parte alegó que ese supuesto está en contradicción con las conclusiones del considerando 336 , en el que se argumentaba que las importaciones de otros terceros países no serían masivas .
Otra parte cuestionó si la Comisión había respetado el principio de no discriminación , pues en su evaluación se había dado más prominencia a los productores de la Unión que a otros agentes .
En primer lugar , se confirma que la versión no confidencial de las respuestas a los cuestionarios recibidos tras la publicación del Reglamento provisional por los importadores cooperantes adicionales se incluyeron en el expediente para que pudieran consultarlas las partes interesadas .
En segundo lugar , no hay contradicción entre el supuesto de que las importaciones procedentes de otros terceros países puedan aumentar en respuesta a la reducción de las importaciones procedentes de China y el que ese aumento no sea masivo en vista de la creciente demanda mundial de instalaciones fotovoltaicas .
Al mismo tiempo , puesto que se espera que la industria de la Unión retome parte de la cuota de mercado anteriormente ocupada por los productos de China , no puede descartarse una cierta pérdida de negocio para los importadores no vinculados .
Sin embargo , debe tenerse en cuenta que se espera que el mercado fotovoltaico siga creciendo globalmente a largo plazo , pues se alcanza la paridad de red cada vez en más sitios .
Por último , debe aclararse que , como en todas las investigaciones de defensa del comercio , mientras que la situación de la industria de la Unión se evaluó para determinar si sufrió un perjuicio importante a causa de las importaciones objeto de dumping , en el contexto del análisis del interés de la Unión el interés de la industria de la Unión se evaluó del mismo modo que el de otros agentes económicos , incluidos los importadores no vinculados .
También debe aclararse que la investigación para determinar si la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante se rige concretamente por el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el que se establecen los factores mínimos que han de examinarse en tal investigación .
El interés de la Unión solo se analiza una vez que se ha determinado el dumping perjudicial de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento de base .
Tras ese análisis se consideró que el probable impacto negativo de las medidas sobre algunos importadores , en particular aquellos cuya única fuente de suministro es China , no superaba a los beneficios para la industria de la Unión ni a los beneficios que una competencia leal tendría a medio y largo plazo para el mercado fotovoltaico de la Unión .
En ausencia de otras observaciones , y sobre la base de la información acerca de los cuatro importadores incluidos en la muestra , se confirman los considerandos 233 y 234 del Reglamento provisional .
Interés de los operadores en sentido ascendente
Tras la divulgación provisional , varias partes reiteraron la alegación de que la mayoría de los insumos de la cadena de valor fotovoltaica provienen de la Unión y que esa situación ventajosa podría terminar si se impusieran los derechos , ya que la producción en China del producto afectado disminuiría .
En respuesta a la divulgación final , una parte señaló que las medidas en este caso podrían dar lugar a otras medidas que China podría imponer a los productos de la Unión .
A este respecto , como se menciona en el considerando 239 del Reglamento provisional , se espera que las importaciones chinas sigan abasteciendo al mercado de la Unión incluso con los derechos impuestos .
Además , varias fuentes públicamente accesibles del sector fotovoltaico , como el Global Market Outlook for Photovoltaics 2013-2017 de la EPIA , pronostican que la posible contracción de la demanda en la Unión será solo a corto plazo ( en 2013 y 2014 ) , ya que el consumo aumentará en la Unión en los próximos años .
Por otro lado , como se concluye en el considerando 239 del Reglamento provisional , la eliminación de las prácticas comerciales desleales permitirá probablemente generar un crecimiento sostenible a medio y largo plazo en el mercado fotovoltaico de la Unión , del que se han de beneficiar todos los agentes de la Unión .
Por último , en cuanto al argumento de una posible represalia de China en respuesta a las medidas en este caso , hay que recordar que este país , como cualquier otro miembro de la OMC , puede recurrir a investigaciones de defensa del comercio solo en circunstancias justificadas y que cualquier investigación de ese tipo debe cumplir normas estrictas de la OMC .
La Comisión hace un seguimiento de esas investigaciones para asegurarse de que se respetan las normas de la OMC .
Algunas partes refutaron la conclusión del considerando 239 del Reglamento provisional según la cual la reducción de las exportaciones a China de los operadores en sentido ascendente del sector fotovoltaico de la Unión podría compensarse con las exportaciones a otros mercados , argumentando que los derechos reducirán la demanda mundial del producto .
A este respecto debe señalarse , en primer lugar , que no se espera que las importaciones chinas cesen por completo a consecuencia de los derechos .
Además , la información recabada en el curso de la investigación no estableció ninguna correlación directa entre la evolución de las importaciones procedentes de China en el mercado de la Unión y las exportaciones chinas a otros mercados .
Por otro lado , las fuentes públicamente disponibles , como el Global Market Outlook for Photovoltaics 2013-2017 de la EPIA , prevén que el mercado fotovoltaico mundial crecerá en los próximos años .
Por lo que respecta al mercado chino , hay indicios de que el consumo nacional aumentará sustancialmente en China ( como indica , por ejemplo , la EPIA ) .
En vista de lo antedicho , no se espera que las exportaciones de los operadores en sentido ascendente de la Unión a China caigan significativamente como consecuencia de la imposición de las medidas .
También debe tenerse presente que la contracción de la demanda de la Unión en 2013 y 2014 a la que se refiere el considerando 357 podría tener un impacto negativo en los operadores en sentido ascendente .
Sin embargo , esto no puede relacionarse , por lo menos no en su mayor parte , con los derechos , pues estaba previsto mucho antes de que se impusieran las medidas provisionales .
Por otro lado , por lo que respecta a los productores de la Unión que fabrican maquinaria para la industria fotovoltaica , como también se menciona en el considerando 239 del Reglamento provisional , debido a la gran capacidad disponible en China , no es probable que sus exportaciones a este país puedan aumentar de forma significativa , aun cuando los productores chinos incrementaran su volumen de producción .
Por último , la información recogida durante la investigación indicaba que los productores de maquinaria podrían verse afectados también por el duodécimo plan quinquenal chino para la industria solar fotovoltaica , que prevé que para 2015 el 80 % del equipo de fabricación de células provenga de China .
Si este cambio se consigue respetando las normas de la OMC , limitará aún más las posibilidades de los productores de maquinaria de la Unión de competir en el mercado chino .
Por tanto , se rechazó el argumento esgrimido .
En respuesta a la divulgación final , las autoridades chinas argumentaron que el duodécimo plan quinquenal para la industria solar fotovoltaica no ofrece más que algunos principios orientativos generales de naturaleza no vinculante , pues no se prevén competencias para garantizar su cumplimiento , y que , por consiguiente , no deben considerarse un indicio de que se limitará la posibilidad de que los fabricantes de maquinaria de la Unión compitan en el mercado chino .
A este respecto debe señalarse que las autoridades chinas incluyeron la industria fotovoltaica entre las industrias estratégicas del duodécimo plan quinquenal y además elaboraron un plan específico para la industria solar fotovoltaica .
Considerando lo que antecede , existen claros indicios de que el plan restringe la libertad de elección de los fabricantes chinos de células y la presión competitiva de los productores de equipo de fabricación de la Unión que exportan al mercado chino .
Por tanto , se rechazó este argumento .
Un productor de materia prima que había cooperado cuestionó el pronóstico de que otros mercados compensarían el descenso de producción del mercado chino , vista la gran capacidad de producción instalada en China , difícilmente instalable en otra parte .
Atendiendo a las conclusiones del considerando 359 se rechaza este argumento , pues no hay indicio alguno de ese supuesto descenso de producción en el mercado chino .
Una parte interesada cuestionó el número de empleados en el sector en sentido ascendente que se cita en el considerando 236 del Reglamento provisional .
Debe aclararse que la cifra de cuatro mil doscientos empleados citada en el Reglamento provisional no se refiere a todo el sector , sino solo a los operadores en sentido ascendente que cooperaron , como son fabricantes de equipos y proveedores de polisilicio , en cuyas respuestas a los cuestionarios está basada .
No obstante la exclusión de las obleas de la definición del producto , los productores de la Unión que fabrican este producto han de beneficiarse de la imposición de derechos , pues se espera que la industria de la Unión aumente su producción de células y módulos .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirman los considerandos 235 y 240 del Reglamento provisional .
Interés de los operadores en sentido descendente
Como se menciona en el considerando 329 , tras la imposición de las medidas provisionales se efectuaron más inspecciones en los locales de dos desarrolladores de proyectos .
Además de siete respuestas a los cuestionarios de los operadores en sentido descendente cuya actividad está directamente relacionada con el producto similar ( en concreto desarrolladores de proyectos e instaladores ) , cuyo análisis constituyó la base para la evaluación de los operadores en sentido descendente del Reglamento provisional , se analizaron con más detalle otras seis respuestas a los cuestionarios presentadas en la fase provisional y consideradas incompletas ( véase el considerando 241 del Reglamento provisional ) , pues proporcionaban indicios sobre la importancia relativa de la actividad relacionada con el sector fotovoltaico respecto de la actividad total .
Los seis operadores adicionales en cuestión eran proveedores de servicios en el sector fotovoltaico ( logística , transporte , relaciones públicas , etc. ) , es decir , operadores cuya actividad no está directamente relacionada con el producto investigado .
A pesar de algunas deficiencias en las respuestas , los datos de los cuestionarios demostraron que la actividad de estos operadores relacionada con el sector fotovoltaico era marginal con respecto a su actividad total .
De hecho , durante el PI la actividad relacionada con el sector fotovoltaico solo representó por término medio en torno al 5 % de la cifra de negocios total y al 8 % del empleo total .
La rentabilidad media fue del 7 % aproximadamente .
Sin embargo , debe señalarse que los datos sobre la rentabilidad no eran completos , pues no todos los operadores dieron información a este respecto .
Sobre la base de este análisis más detallado se concluyó que , a la luz de los datos proporcionados , no es probable que las medidas tengan un impacto significativo en la situación económica de los proveedores de servicios del sector fotovoltaico .
Tras la divulgación provisional y final , varias partes cuestionaron la representatividad de los datos relativos a los operadores en sentido descendente sobre cifra de negocios , rentabilidad y empleo extraídos por la Comisión de las respuestas a los cuestionarios de siete operadores en sentido descendente .
AFASE presentó una « encuesta » realizada entre sus miembros ( instaladores ) con el fin de ilustrar que para la mayoría de los instaladores el negocio fotovoltaico constituye una fuente primaria de ingresos .
AFASE alegó además que los operadores en sentido descendente , en particular los instaladores , en contra de las conclusiones del considerando 242 del Reglamento provisional , no obtendrían más que márgenes de beneficio de un dígito que no les permitirían absorber derecho alguno .
Por lo que respecta a la representatividad de los datos utilizados en el Reglamento provisional , la Comisión utilizó todos los datos aportados por los operadores en sentido descendente que rellenaron el cuestionario específico , así como las observaciones presentadas por AFASE , según se explica en el considerando 330 .
En cuanto a la alegación de que la actividad fotovoltaica constituye una fuente primaria de ingresos para los instaladores , un análisis más detallado de las respuestas a los cuestionarios presentadas por los siete operadores en sentido descendente ( instaladores y desarrolladores de proyectos ) confirmó que la actividad directamente relacionada con el producto similar investigado representó por término medio en torno al 42 % de la actividad total de estos operadores , mientras que rentabilidad equivalió por término medio al 11 % .
Sin embargo , si se tienen también en cuenta sus actividades ( no relacionadas directamente con el producto investigado ) , su importancia global aumenta sustancialmente en el caso de tres de los siete operadores .
Por consiguiente , la relación correspondiente iría de un 45 % a un 100 % durante el PI .
Además , en el caso de los siete operadores ( instaladores y desarrolladores de proyectos ) , la rentabilidad de la actividad fotovoltaica , incluidas las actividades no directamente relacionadas con el producto investigado , sería de un promedio del 9 % .
En relación con el empleo , cabe decir que la actividad fotovoltaica , incluidas las actividades no relacionadas directamente con el producto investigado , habría empleado a seiscientos sesenta equivalentes a tiempo completo durante el PI en el conjunto de los siete operadores .
Aparte de las instalaciones y los proyectos fotovoltaicos , estos operadores también trabajaron en instalaciones de energía eólica y en la producción de equipos eléctricos .
Se considera que cualquier impacto de las medidas en los operadores en sentido descendente debe evaluarse primariamente en relación con su actividad directamente relacionada con el producto investigado , que en el PI alcanzó una rentabilidad por término medio del 11 % .
Sin embargo , incluso si se evaluara sobre la base de la actividad fotovoltaica global no relacionada directamente con el producto investigado , las conclusiones serían similares a la de la fase provisional , pues , en conjunto , los diversos factores tomados en consideración , concretamente la rentabilidad y la posibilidad de absorber parte del derecho , no varían de forma significativa ( la rentabilidad disminuye del 11 % de media al 9 % de media ) .
En respuesta a la divulgación final , una parte en cuyos locales la Comisión había llevado a cabo una inspección cuestionó la representatividad de la conclusión sobre la rentabilidad de los instaladores y desarrolladores , que , por lo que a ella se refiere , estaría supuestamente basada en una única transacción .
No se acepta este argumento , pues la Comisión calculó la rentabilidad de los operadores en sentido descendente basándose en todos los datos presentados por ellos en sus respuestas a los cuestionarios .
Por lo que se refiere a la encuesta realizada por la AFASE entre sus miembros , debe señalarse en primer lugar que todos los operadores tuvieron ocasión de darse a conocer al inicio de la investigación y de responder al cuestionario específico diseñado para los operadores en sentido descendente , en el que se les pedía información para evaluar cómo les afectarían los derechos .
En segundo lugar , en esa encuesta no se facilitaba la identidad de los instaladores , lo cual no permitió verificar , por ejemplo , la pertinencia y la fiabilidad de los datos aportados .
En tercer lugar , mientras que una serie de preguntas de la encuesta se referían a la capacidad de los instaladores para absorber los posibles derechos , no se hacía referencia alguna en la encuesta a los beneficios obtenidos por los instaladores durante el PI , perdiéndose así un elemento importante para evaluar el impacto de las medidas .
En consecuencia , no pudieron extraerse conclusiones válidas de la encuesta presentada .
Varias partes cuestionaron las conclusiones de los considerandos 247 y 250 del Reglamento provisional , según las cuales habría un impacto negativo a corto plazo en el empleo del segmento en sentido descendente y el impacto global sería negativo pero limitado , ya que se prevé que el mercado fotovoltaico de la Unión crezca a medio y largo plazo .
Algunas partes alegaron además que serían sobre todo los instaladores , dependientes de las instalaciones fotovoltaicas , los que sufrirían el declive de la demanda .
Se analizaron con más detalle las posibles pérdidas de puestos de trabajo resultantes de la imposición de los derechos .
En términos generales , la información recabada durante la investigación confirmó que el sector en sentido descendente había estado perdiendo puestos de trabajo como consecuencia de una contracción de la demanda de instalaciones fotovoltaicas en la Unión de aproximadamente 5 GW entre 2011 y 2012 , como ya se indica en el considerando 246 del Reglamento provisional .
Esta pérdida de puestos de trabajo no puede relacionarse con las medidas , pues refleja la evolución del mercado .
Además , está previsto que la demanda siga contrayéndose en 2013 y 2014 , lo que muy probablemente resultará en más destrucción de empleo en el sector fotovoltaico .
Una evolución semejante de la demanda la habían previsto ya importantes centros de investigación como la EPIA antes del inicio de la investigación , por lo que esa pérdida de puestos de trabajo no puede atribuirse a la imposición de las medidas .
La industria de la Unión presentó un estudio realizado por una consultora privada , PriceWaterHouseCoopers ( « PWC » ) , acerca del posible impacto de las medidas en el empleo relacionado con el sector fotovoltaico .
El estudio de PWC hacía referencia a un estudio anterior de otra consultora , Prognos , en el que se preveía una gran pérdida de puestos de trabajo en el mercado fotovoltaico como consecuencia de la imposición de las medidas , estudio que fue presentado por la AFASE antes de que se impusieran los derechos provisionales y que se abordó en los considerandos 243 a 246 del Reglamento provisional .
En el estudio de PWC se criticaba el estudio de Prognos señalando que el total de puestos de trabajo perdidos que indicaba Prognos superaba de hecho el número total de puestos de trabajo existentes en el sector fotovoltaico de la Unión .
En cuanto al impacto de los derechos en el mercado de la Unión , PWC llegaba a conclusiones opuestas a las de Prognos , y preveía un impacto neto positivo en el empleo de la Unión y unos beneficios que predominaban sobre los posibles efectos negativos de los derechos ( por ejemplo en la demanda ) .
No habiéndose recibido ningún argumento nuevo fundamentado sobre la repercusión de las medidas en el empleo del sector en sentido descendente , se confirman las conclusiones de los considerandos 247 a 250 del Reglamento provisional .
La AFASE argumentó que la Comisión no desveló la fuente del margen de error del 20 % en relación con los empleos directos del sector fotovoltaico calculado para 2011 , según se menciona en el considerando 245 del Reglamento provisional .
Este margen de error , que se puede aplicar hacia arriba o hacia abajo , se puso de manifiesto durante la inspección en la EPIA .
Demuestra lo difícil que resulta evaluar cifras precisas sobre el empleo en el sector en sentido descendente , pues las fuentes de datos son pocas y a menudo contradictorias .
Además , la AFASE criticó a la Comisión por no haber tenido adecuadamente en cuenta la encuesta que realizó entre sus miembros y una encuesta similar realizada por la Solar Trade Association del Reino Unido , que supuestamente ilustraba esa dependencia .
Con respecto al supuesto silencio de la Comisión acerca de la repercusión de los derechos en el empleo , hay que remitirse a los considerandos 377 y 379 , en los que se abordan las alegaciones sobre el impacto de las medidas en el empleo del sector fotovoltaico y se reconoce que efectivamente podrían tener repercusiones a corto plazo en el empleo del sector en sentido descendente .
En cuanto a la encuesta realizada por la AFASE y la Solar Trade Association del Reino Unido , hay que decir que , en respuesta a la divulgación final , se facilitó la identidad de las empresas participantes en las entrevistas .
Sin embargo , las encuestas eran deficientes , pues , por ejemplo , algunas respuestas eran incompletas .
El análisis de las encuestas puso de manifiesto lo que sigue .
Por lo que respecta a la encuesta de la AFASE , debe señalarse en primer lugar que la mayoría de los cincuenta instaladores que respondieron a la entrevista declararon operar exclusivamente en el mercado fotovoltaico .
Quince de los cincuenta instaladores declararon realizar también otras actividades , por ejemplo en instalaciones de calefacción , eléctricas y , en cierta medida , eólicas .
En cuanto a la encuesta del Reino Unido , veintiuna de las treinta y una empresas británicas que respondieron a la entrevista realizaban también actividades fuera del sector fotovoltaico .
El resultado demuestra que , por lo que se refiere a casi la mitad de los desarrolladores de proyectos e instaladores , la conclusión del considerando 247 del Reglamento provisional sobre la capacidad para realizar otras actividades , por ejemplo instalaciones eléctricas o de calefacción , fontanería y otras instalaciones de energías renovables , es correcta .
Sin embargo , debe reconocerse que esta capacidad quizá exista en menor grado de lo que se suponía en el Reglamento provisional .
Por consiguiente , su efecto mitigador en la pérdida de empleo puede ser menos importante de lo que se había supuesto inicialmente .
En segundo lugar , algunos de los operadores encuestados por la AFASE y la Solar Trade Association del Reino Unido utilizaron productos fabricados en la Unión y algunos tienen previsto comprar productos no chinos tras las medidas , a fin de evitar un incremento de los precios .
Así pues , se espera que su dependencia de las importaciones chinas y la repercusión de las medidas sean reducidas , ya que pueden acceder a productos fabricados en la Unión .
En tercer lugar , la estimación del impacto de las medidas en los negocios de todos los operadores encuestados no permitía extraer conclusiones firmes , pues su evaluación era muy diversa .
Algunas empresas ni siquiera eran capaces de evaluar ese impacto .
