DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2011/12
Solicitudes presentadas entre el 8.9.2011 y el 14.9.2011
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Reglamento ( UE ) no 970/2010 de la Comisión
de 28 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Lapin Poron kuivaliha ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Lapin Poron kuivaliha » presentada por Finlandia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 42 de 19.2.2010 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
FINLANDIA
Lapin Poron kuivaliha ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 746/2010 de la Comisión
de 18 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 412/2006 de la Comisión
de 9 de marzo de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 3 al 9 de marzo de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 724/2013 de la Comisión
de 26 de julio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 231/2012 en lo que respecta a las especificaciones sobre varios polialcoholes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión [ 3 ] , se establecen especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Dichas especificaciones pueden actualizarse de conformidad con el procedimiento común descrito en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , bien a iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
El 29 de noviembre de 2011 se presentó y se puso a disposición de los Estados miembros una solicitud de modificación de las especificaciones relativas a varios polialcoholes .
El Reglamento ( UE ) no 231/2012 establece especificaciones para el manitol [ E 421 i ) ] y el manitol fabricado por fermentación [ E 421 ii ) ] .
En aras de una mayor claridad y coherencia , la denominación del aditivo alimentario « manitol [ E 421 i ) ] » actualmente autorizado debe sustituirse por « manitol fabricado por hidrogenación » y , en consecuencia , debe modificarse su definición .
Procede , por lo tanto , modificar las especificaciones para dicho aditivo alimentario .
La isomaltosa ( E 953 ) se fabrica en un proceso de dos fases en el que primero el azúcar se transforma en isomaltulosa y , posteriormente se hidrogena .
La forma cristalina se obtiene mediante un proceso posterior de secado .
Se presentó una solicitud para incluir una forma diferente de isomaltosa ( soluciones acuosas de isomaltosa ) en las especificaciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 231/2012 .
La forma propuesta cumple dichas especificaciones y está disponible para usos comerciales .
Dicha forma de isomaltosa supone un ahorro de dinero y tiempo para la industria , por lo que reviste un interés , por ejemplo , para los fabricantes de productos de confitería .
Conviene , por lo tanto , modificar la descripción de isomaltosa ( E 953 ) en las especificaciones .
Las especificaciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 231/2012 prevén que uno de los criterios de pureza para los polialcoholes es el nivel de desmineralización o de residuos de minerales , caracterizada por cloruros , sulfatos o cenizas sulfatadas .
Los mismos polialcoholes se utilizan como excipientes en productos farmacéuticos , y la Farmacopea Europea ha adoptado la conductividad como método para evaluar el nivel de desmineralización de los polialcoholes .
Con ello , se sustituye la triple medida ( de cloruros , sulfatos o cenizas sulfatadas ) por una sola , más sencilla de realizar , rentable y más respetuosa con el medio ambiente .
Por lo tanto , deben modificarse las especificaciones para los aditivos alimentarios sorbitol [ E 420 i ) ] , jarabe de sorbitol [ E 420 ii ) ] , manitol [ E 421 i ) ] , manitol fabricado por fermentación [ E 421 ii ) ] , isomaltosa ( E 953 ) , maltitol [ E 965 i ) ] , jarabe de maltitol [ E 965 ii ) ] , xilitol ( E 967 ) y eritritol ( E 968 ) suprimiendo los criterios sobre los cloruros , los sulfatos y las cenizas sulfatadas y sustituyéndolos por el criterio único de la conductividad .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria a fin de actualizar la lista de aditivos alimentarios de la Unión , salvo en los casos en que la actualización no pueda tener repercusiones en la salud humana .
Puesto que las actualizaciones en cuestión no pueden tener repercusiones en la salud humana , no es necesario recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 231/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 queda modificado como sigue :
En la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 420 i ) Sorbitol , las especificaciones con respecto a la pureza se sustituyen por el texto siguiente :
« Pureza
Agua
No más del 1,5 % ( método Karl Fischer )
Conductividad
No más de 20 μS / cm ( en 20 % de solución de sólidos secos ) a una temperatura de 20 °C
Azúcares reductores
No más del 0,3 % en peso seco , expresado en glucosa
Total de azúcares
No más del 1 % en peso seco , expresado en glucosa
Níquel
No más de 2 mg / kg en peso seco
Arsénico
No más de 3 mg / kg en peso seco
Plomo
No más de 1 mg / kg en peso seco » .
En la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 420 ii ) Jarabe de sorbitol , las especificaciones con respecto a la pureza se sustituyen por el texto siguiente :
No más del 31 % ( método Karl Fischer )
No más de 10 μS / cm ( en el producto como tal ) a una temperatura de 20 °C
La entrada correspondiente al aditivo alimentario E 421 I. Manitol se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« E 421 i ) . MANITOL FABRICADO POR HIDROGENACIÓN » ;
la definición se sustituye por el texto siguiente :
« Definición
Fabricado por hidrogenación catalítica de soluciones de hidratos de carbono que contienen glucosa o fructosa .
El producto contiene al menos un 96 % de manitol .
La parte del producto que no es manitol consiste principalmente en sorbitol ( máx . 2 % ) , maltitol ( máx . 2 % ) e isomaltitol [ 1,1 GPM ( 1-O-alfa-D-glucopiranosil-D-manitol deshidratado ): máx . 2 % y 1,6 GPS ( 6-O-alfa-D-Glucopiranosil-D-sorbitol ): máx . 2 % .
Las impurezas no especificadas no deberán representar más del 0,1 % de cada uno » ;
las especificaciones con respecto a la pureza se sustituyen por el texto siguiente :
No más del 0,5 % ( método Karl Fischer )
No más del 0,3 % , expresado en glucosa
No más del 1 % , expresado en glucosa
No más de 2 mg / kg
No más de 1 mg / kg » .
En la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 421 ii ) Manitol fabricado por fermentación , las especificaciones con respecto a la pureza se sustituyen por el texto siguiente :
No más de 0,3 %
La entrada correspondiente al aditivo alimentario E 953 Isomaltosa se modifica como sigue :
la especificación relativa a la descripción se sustituye por el texto siguiente :
« Descripción
Sustancia inodora , blanca , cristalina y ligeramente higroscópica o solución acuosa con una concentración mínima del 60 % » ;
No más del 7 % en el producto sólido ( método Karl Fischer )
D-manitol
No más de 3 %
No más de 6 %
En la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 965 i ) Maltitol , las especificaciones con respecto a la pureza se sustituyen por el texto siguiente :
Apariencia de la solución acuosa
Clara e incolora
No más del 1 % ( método Karl Fischer )
No más del 0,1 % , expresado en glucosa en sustancia anhidra
No más de 2 mg / kg en sustancia anhidra
No más de 3 mg / kg en sustancia anhidra
No más de 1 mg / kg en sustancia anhidra » .
En la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 965 ii ) Jarabe de maltitol , las especificaciones con respecto a la pureza se sustituyen por el texto siguiente :
No más del 0,3 % , expresado en glucosa en sustancia anhidra
En la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 967 Xilitol , las especificaciones con respecto a la pureza se sustituyen por el texto siguiente :
No más del 0,2 % en peso seco , expresado en glucosa
Los demás polialcoholes
No más de 1 % en peso seco
En la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 968 Eritritol , las especificaciones con respecto a la pureza se sustituyen por el texto siguiente :
Pérdida por desecación
No más del 0,2 % ( a 70 °C , 6 horas , en un desecador de vacío )
Sustancias reductoras
No más del 0,3 % expresado en D-glucosa
Ribitol y glicerol
No más de 0,1 %
No más de 0,5 mg / kg » .
Reglamento ( CE ) no 1389/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 26 DE AGOSTO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 192/2014 de la Comisión
de 27 de febrero de 2014
por el que se aprueba la sustancia activa 1,4-dimetilnaftaleno , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron el 25 de junio de 2009 una solicitud de DormFresh Ltd con vistas a la inclusión de la sustancia activa 1,4-dimetilnaftaleno en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2010/244 / CE se confirmó que el expediente era « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 21 de marzo de 2012 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 16 de mayo de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa 1,4-dimetilnaftaleno en los plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y se concluyeron el 13 de diciembre de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo a la 1,4-dimetilnaftaleno .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen 1,4-dimetilnaftaleno satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el 1,4-dimetilnaftaleno .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con el artículo 6 del mismo , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es necesario incluir una serie de condiciones y restricciones .
Procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Es conveniente dejar que transcurra un periodo de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , procede aplicar , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un período de seis meses tras la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan 1,4-dimetilnaftaleno .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 [ 5 ] de la Comisión pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las Directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los Reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 [ 6 ] de la Comisión debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancia activa
Queda aprobada la sustancia activa 1,4-dimetilnaftaleno , tal como se especifica en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa 1,4-dimetilnaftaleno , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga 1,4-dimetilnaftaleno , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 30 de junio de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , basada en un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esa evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga 1,4-dimetilnaftaleno como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 ; o
en el caso de un producto que contenga 1,4-dimetilnaftaleno entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se hayan aprobado dicha sustancia o sustancias si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 )
Decisión 2010/244 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2010 , por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del 1,4-dimetilnaftaleno y el ciflumetofeno en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 107 de 29.4.2010 , p. 22 ) .
EFSA Journal 2013 , 11(6):3229 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
1,4-dimetilnaftaleno
No CAS : 571-58-4
No CICAP : 822
1 de julio de 2014
30 de junio de 2024
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 1,4-dimetilnaftaleno y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de diciembre de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la protección de los operadores y de los trabajadores a su vuelta al lugar de trabajo y durante la inspección del almacén ;
el riesgo para los organismos acuáticos y los mamíferos piscívoros cuando se vierta la sustancia activa desde el almacén a la atmósfera y a las aguas superficiales sin ningún tratamiento adicional .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
El solicitante deberá presentar información confirmatoria sobre la definición de residuos de la sustancia activa .
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de junio de 2016 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de junio de 2016 . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al 1,4-dimetilnaftaleno , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2010/244 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 769/2013 de la Comisión
de 8 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 979/2010 de la Comisión
de 29 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Porc de Franche-Comté ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Porc de Franche-Comté » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 38 de 16.2.2010 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
FRANCIA
Porc de Franche-Comté ( IGP ) .
Reglamento ( UE ) no 1217/2010 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos de investigación y desarrollo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2821/71 del Consejo , de 20 de diciembre de 1971 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 85 del Tratado a ciertas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas [ 1 ] ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento ,
Previa consulta al Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2821/71 habilita a la Comisión para aplicar , mediante reglamento , el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 2 ] a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado que tengan como objeto la investigación y el desarrollo de productos , tecnologías o procedimientos hasta la fase de aplicación industrial , así como la explotación de los resultados , incluyendo las disposiciones relativas a los derechos de propiedad intelectual .
El artículo 179 , apartado 2 , del Tratado insta a la Unión a estimular a las empresas , incluidas las pequeñas y medianas , para que lleven a cabo actividades de investigación y de desarrollo tecnológico de alta calidad y a apoyar sus esfuerzos de cooperación .
El presente Reglamento tiene por objeto facilitar la investigación y el desarrollo y proteger eficazmente al mismo tiempo la competencia .
El Reglamento ( CE ) no 2659/2000 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2000 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 81 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos de investigación y desarrollo [ 3 ] define una categoría de acuerdos de investigación y desarrollo que a juicio de la Comisión cumplía normalmente las condiciones previstas en el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Teniendo en cuenta los resultados globalmente positivos de la aplicación de este Reglamento , que expira el 31 de diciembre de 2010 , y a la vista de la experiencia adquirida desde su adopción , procede adoptar un nuevo Reglamento de exención por categorías .
El presente Reglamento debe cumplir dos requisitos : garantizar la protección efectiva de la competencia y ofrecer una seguridad jurídica adecuada a las empresas .
La persecución de dichos objetivos debe tomar en consideración la necesidad de simplificar la supervisión administrativa y el marco legislativo en la mayor medida posible .
Por debajo de un determinado nivel de poder de mercado cabe presumir , a efectos de la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado , que los efectos positivos de los acuerdos de investigación y desarrollo compensarán en general cualesquiera efectos negativos sobre la competencia .
A efectos de la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado mediante reglamento , no es necesario determinar qué acuerdos pueden entrar en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado .
En la evaluación individual de los acuerdos con arreglo al artículo 101 , apartado 1 , del Tratado es necesario tener en cuenta diversos factores , en particular la estructura del mercado de referencia .
Los acuerdos suscritos con el fin de emprender una investigación en común o de desarrollar en común los resultados de una investigación hasta la fase de aplicación industrial exclusive no entran en general en el campo de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado .
No obstante , en determinadas circunstancias , como cuando las partes acuerdan no llevar a cabo otras actividades de investigación y desarrollo en el mismo ámbito , renunciando así a la posibilidad de obtener ventajas competitivas frente a las demás partes , esos acuerdos pueden entrar en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado , por lo que procede incluirlos en el ámbito del presente Reglamento .
El beneficio de la exención previsto en el presente Reglamento debe limitarse a los acuerdos respecto de los cuales quepa presumir con un grado suficiente de seguridad que cumplen las condiciones del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Es muy probable que la cooperación en materia de investigación y desarrollo y de explotación de los resultados fomente el progreso técnico y científico si las partes contribuyen a esa cooperación con conocimientos , activos o actividades que se complementen .
Se incluye aquí la hipótesis de que una parte se limite a financiar las actividades de investigación y desarrollo de otra parte .
La explotación en común de resultados puede considerarse la consecuencia natural de la investigación y el desarrollo realizados en común .
Puede adoptar diversas formas como la fabricación , la explotación de derechos de propiedad intelectual que contribuyan sustancialmente al progreso técnico y económico , o la comercialización de nuevos productos .
Cabe esperar que , en general , los consumidores saldrán beneficiados del crecimiento en volumen y eficacia de la investigación y desarrollo a través de la introducción de productos o servicios nuevos o mejorados , el lanzamiento más rápido de esos productos y servicios , o la reducción de precios resultante de la utilización de procedimientos o tecnologías nuevos o mejorados .
Para justificar la exención , la explotación en común debe referirse a productos , tecnologías o procedimientos para los que sea decisivo utilizar los resultados de la investigación y desarrollo .
Además , todas las partes deben aceptar en el acuerdo de investigación y desarrollo tener pleno acceso a los resultados finales de la investigación y desarrollo en común , incluidos los derechos de propiedad intelectual o conocimientos técnicos que puedan derivarse , con el fin de proseguir la investigación o la explotación , tan pronto como los resultados finales estén disponibles .
En general , el acceso a los resultados no debe limitarse en lo que se refiere a su uso a los efectos de proseguir la investigación y el desarrollo .
Sin embargo , cuando de conformidad con el presente Reglamento , las partes limiten sus derechos de explotación , en especial cuando se especialicen en el contexto de la explotación , el acceso a los resultados a los efectos de su explotación podrá limitarse en consecuencia .
Además , cuando participen en la investigación y desarrollo centros académicos , institutos de investigación o empresas que realicen actividades de investigación y desarrollo como un servicio comercial sin intervenir normalmente en la explotación industrial de los resultados , podrán convenir en utilizar los resultados de la investigación y desarrollo a los solos efectos de proseguir la investigación .
En función de sus capacidades y necesidades comerciales , las partes pueden contribuir en distinta medida a su cooperación en investigación y desarrollo .
Por consiguiente , para reflejar y compensar las diferencias en el valor o la naturaleza de las contribuciones de las partes , un acuerdo de investigación y desarrollo al que se aplique el presente Reglamento puede prever que una parte compense a otra por permitirle acceder a los resultados a los efectos de proseguir la investigación o la explotación .
No obstante , la compensación no debe ser tan alta que impida en realidad ese acceso .
De igual manera , en los casos en que el acuerdo de investigación y desarrollo no contemple la explotación en común de los resultados , las partes deberán prever en el acuerdo de investigación y desarrollo un acceso recíproco a sus conocimientos previos respectivos , en la medida en que esos conocimientos sean indispensables para que las otras partes exploten los resultados .
Las tarifas de cualquier canon aplicado no deben ser tan altas que impidan el acceso efectivo de las otras partes a esos conocimientos .
Las exenciones establecidas con arreglo al presente Reglamento deben limitarse a los acuerdos de investigación y desarrollo que no ofrezcan a las empresas la posibilidad de eliminar la competencia respecto de una parte sustancial de los productos , servicios o tecnologías de que se trate .
Es necesario excluir de la exención por categorías los acuerdos entre competidores cuya cuota combinada de mercado para los productos , servicios o tecnologías susceptibles de ser mejorados o sustituidos por los resultados de la investigación y desarrollo supere un determinado nivel en el momento de la celebración del acuerdo .
Sin embargo , cuando se supera el umbral de la cuota de mercado establecido en el presente Reglamento o no se cumplen otros requisitos fijados en él , no se presume que los acuerdos de investigación y desarrollo entran en el ámbito de aplicación del artículo 100 , apartado 1 , del Tratado como tampoco que no satisfacen las condiciones establecidas en el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
En tales casos , de conformidad con el artículo 101 del Tratado , es preciso realizar una evaluación individual del acuerdo de investigación y desarrollo .
A fin de asegurar el mantenimiento de una competencia efectiva durante la explotación en común de los resultados , hay que prever que la exención por categorías deje de aplicarse si la cuota de mercado combinada de las partes de los productos resultantes de la investigación y desarrollo en común llega a ser demasiado grande .
La exención debe continuar aplicándose , con independencia de las cuotas de mercado de las partes , durante un cierto período tras el comienzo de la explotación en común , a fin de aguardar la estabilización de sus cuotas de mercado , particularmente después de la introducción de un producto completamente nuevo , y garantizar un período mínimo para rentabilizar las inversiones efectuadas .
El presente Reglamento no debe eximir aquellos acuerdos que contengan restricciones que no sean indispensables para alcanzar los efectos positivos generados por un acuerdo de investigación y desarrollo .
En principio , los acuerdos que contengan determinados tipos de restricciones graves de la competencia , como la limitación de la libertad de las partes para llevar a cabo actividades de investigación y desarrollo en un ámbito que no guarde relación con el acuerdo , la fijación de los precios que se cobran a terceros , las limitaciones de la producción o las ventas y la limitación de las ventas pasivas de los productos o tecnologías considerados en el contrato en territorios o a clientes reservados a las demás partes , deben quedar excluidos de la exención establecida en el presente Reglamento , independientemente de la cuota de mercado de las partes .
En este contexto , las restricciones relativas al ámbito de utilización no constituyen ni limitaciones de la producción o las ventas ni restricciones territoriales o de clientes .
La limitación de la cuota de mercado , la no exención de determinados acuerdos y las condiciones previstas en el presente Reglamento garantizan en general que los acuerdos a los que se aplique la exención por categorías no permitirán a las partes eliminar la competencia respecto de una parte sustancial de los productos o servicios en cuestión .
No cabe descartar la posibilidad de que se produzcan efectos de exclusión contrarios a la competencia si una parte financia varios proyectos de investigación y desarrollo llevados a cabo por competidores en relación con los mismos productos o tecnologías considerados en el contrato , en especial si obtiene el derecho exclusivo de explotación de los resultados frente a terceros .
En consecuencia , el beneficio del presente Reglamento debe concederse a los acuerdos de investigación y desarrollo remunerados cuando la cuota de mercado conjunta de todas las partes partícipes en estos acuerdos conexos , esto es la parte que aporta la financiación y todas las partes que llevan a cabo la labor de investigación y desarrollo , no excede del 25 % .
Los acuerdos entre empresas que no sean fabricantes competidores de productos , tecnologías o procedimientos susceptibles de ser mejorados , sustituidos o reemplazados por los resultados de la investigación y desarrollo solamente eliminarán la competencia efectiva en la investigación y desarrollo en circunstancias excepcionales .
Por tanto , procede permitir que tales acuerdos se acojan a la exención establecida en el presente Reglamento con independencia de la cuota de mercado y resolver cualquier caso excepcional mediante la suspensión de su aplicación .
De conformidad con lo establecido en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 4 ] , la Comisión podrá retirar el beneficio de la aplicación del presente Reglamento , cuando , en un caso específico considere que un acuerdo de investigación y desarrollo al que se aplica la exención del artículo 2 surte , a pesar de todo , determinados efectos incompatibles con lo establecido en el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
En virtud del artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , la autoridad de competencia de un Estado miembro podrá retirar la cobertura del presente Reglamento en su territorio o en una parte de él , cuando , en un caso determinado , considere que un acuerdo al que se aplica la exención establecida en el artículo 2 produce efectos incompatibles con lo establecido en el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado en su territorio o en una parte de él que presenta todas las características de un mercado geográfico distinto .
Con arreglo al artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , el beneficio del presente Reglamento podrá retirarse , por ejemplo , cuando la existencia del acuerdo de investigación y desarrollo dificulte seriamente la posibilidad de que terceros lleven a cabo actividades de investigación y desarrollo en el campo de que se trate a causa de las limitadas capacidades de investigación alternativas disponibles ; cuando , debido a la estructura especial de la oferta , la existencia del acuerdo de investigación y desarrollo dificulte seriamente el acceso de terceros al mercado de los productos o tecnologías considerados en el contrato ; cuando , sin razones objetivamente justificadas , las partes no exploten los resultados de la investigación y desarrollo en común frente a terceros ; cuando los productos o tecnologías considerados en el contrato no sean objeto , en el conjunto del mercado interior o en una parte significativa del mismo , de una competencia efectiva de productos , tecnologías o procesos considerados como similares por los usuarios a causa de sus propiedades , precio o finalidad , o cuando la existencia del acuerdo de investigación y desarrollo elimine la competencia efectiva en la investigación y el desarrollo en un mercado particular .
Dado que los acuerdos de investigación y desarrollo suelen ser de larga duración , en especial cuando la cooperación se extiende a la explotación de los resultados , debe fijarse el período de vigencia del Reglamento en doce años .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« acuerdo de investigación y desarrollo » , un acuerdo suscrito entre dos o más partes que se refiera a las condiciones en las que estas persigan :
la investigación y el desarrollo en común de productos o de tecnologías considerados en el contrato , así como la explotación en común de sus resultados ,
la explotación en común de los resultados de la investigación y el desarrollo de productos o de tecnologías considerados en el contrato efectuados en común en virtud de un acuerdo previamente suscrito por las mismas partes ,
la investigación y el desarrollo en común de productos o tecnologías considerados en el contrato , con exclusión de la explotación en común de sus resultados ,
la investigación y el desarrollo remunerados de productos o de tecnologías considerados en el contrato , así como la explotación en común de sus resultados ,
la explotación en común de los resultados de la investigación y el desarrollo remunerados de productos o de tecnologías considerados en el contrato efectuados en común en virtud de un acuerdo previamente suscrito por las mismas partes , o
la investigación y el desarrollo remunerados de productos o tecnologías , con exclusión de la explotación en común de sus resultados ;
« acuerdo » , un acuerdo , una decisión de una asociación de empresas o una práctica concertada ;
« investigación y desarrollo » , la adquisición de conocimientos técnicos sobre productos , tecnologías o procedimientos , la realización de análisis teóricos , de estudios o de experimentos sistemáticos , incluidas la producción experimental y las pruebas técnicas de productos o de procedimientos , la realización de las instalaciones necesarias y la obtención de los derechos de propiedad intelectual correspondientes ;
« producto » , un bien o un servicio , incluidos tanto los productos o servicios intermedios como los finales ;
« tecnología considerada en el contrato » , una tecnología o procedimiento derivado de las actividades de investigación y desarrollo en común ;
« producto considerado en el contrato » , un producto derivado de las actividades de investigación y desarrollo en común o un producto fabricado o prestado utilizando los procedimientos considerados en el contrato ;
« explotación de los resultados » , la fabricación o distribución de los productos considerados en el contrato o la utilización de las tecnologías consideradas en el contrato , la cesión de derechos de propiedad intelectual o la concesión de licencias correspondientes a tales derechos y la comunicación de conocimientos técnicos , con el fin de permitir esa fabricación o esa utilización ;
« derechos de propiedad intelectual » , los derechos de propiedad industrial , los derechos de autor y los derechos afines ;
« conocimientos técnicos » , un conjunto de información práctica no patentada derivada de la experiencia y los ensayos realizados , que es secreta , esencial y determinada ;
« secreta » , los conocimientos técnicos no son de dominio público o fácilmente accesibles ;
« esencial » , los conocimientos técnicos incluyen información importante y útil para la fabricación del producto o la aplicación de los procedimientos considerados en el contrato ;
« determinada » , los conocimientos técnicos se describen de manera suficientemente exhaustiva para que se pueda verificar si se ajustan a los criterios de secreto y esencialidad ;
« en común » , en el contexto de actividades desarrollados en el marco de un acuerdo de investigación y desarrollo cuando las tareas correspondientes sean :
realizadas por un equipo , una entidad o una empresa común ,
confiadas en común a un tercero , o
repartidas entre las partes en función de una especialización en el contexto de la investigación , el desarrollo o la explotación ;
« especialización en el contexto de la investigación y el desarrollo » , ambas partes participan en las actividades de investigación y desarrollo cubiertas por el acuerdo de investigación y desarrollo y dividen la labor de investigación y desarrollo de la manera que estimen más adecuada ; no se incluye la investigación y el desarrollo remunerados ;
« especialización en el contexto de la explotación » , las partes se asignan tareas individuales como , por ejemplo , la producción o la distribución , o se imponen restricciones en relación con la explotación de los resultados en relación con determinados territorios , clientes o ámbitos de utilización . Se incluye la hipótesis de que una sola parte produzca y distribuya los productos considerados en el contrato en virtud de la concesión de una licencia exclusiva por las otras partes ;
« investigación y desarrollo » , investigación y desarrollo que una de las partes lleva a cabo y la otra parte se limita a financiarla ;
« parte financiadora » , aquella parte que se limita a financiar investigación y desarrollo sin intervenir propiamente en las actividades de investigación y desarrollo ;
« empresa competidora » , un competidor real o potencial ;
« competidor real » , una empresa que suministra un producto , tecnología o procedimiento susceptible de ser mejorado , sustituido o reemplazado por el producto o la tecnología considerados en el contrato en el mercado geográfico de referencia ;
« competidor potencial » , una empresa que , de no existir el acuerdo de investigación y desarrollo , probablemente realizaría en un período no superior a tres años , sobre una base realista y no como una mera posibilidad , en respuesta a un aumento pequeño pero permanente de los precios relativos , las inversiones adicionales necesarias u otros gastos de adaptación necesarios para suministrar un producto , tecnología o procedimiento susceptible de ser mejorado o sustituido por el producto o la tecnología considerados en el contrato en el mercado geográfico de referencia ;
« mercado de productos de referencia » , el mercado de referencia de los productos susceptibles de ser mejorados , sustituidos o reemplazados por los productos considerados en el contrato ;
« mercado tecnológico de referencia » , el mercado de referencia de las tecnologías o los procedimientos susceptibles de ser mejorados , sustituidos o reemplazados por las tecnologías consideradas en el contrato .
A los efectos del presente Reglamento , los términos « empresa » y « parte » incluirán sus respectivas empresas vinculadas .
Por « empresas vinculadas » se entenderá :
las empresas en las que una de las partes en el acuerdo , disponga directa o indirectamente :
de la facultad de ejercer más de la mitad de los derechos de voto ,
de la facultad de designar más de la mitad de los miembros del Consejo de vigilancia o de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa , o
del derecho a dirigir las actividades de la empresa ;
las empresas que , directa o indirectamente , tengan sobre una de las partes en el acuerdo los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que una empresa contemplada en la letra b ) posea , directa o indirectamente , los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que una parte en el acuerdo de investigación y desarrollo junto con una o varias de las empresas contempladas en las letras a ) , b ) o c ) , o en las que dos o varias de estas últimas empresas , posean conjuntamente los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que los derechos o poderes enumerados en la letra a ) sean compartidos por :
varias partes en el acuerdo de investigación y desarrollo o sus respectivas empresas vinculadas contempladas en las letras a ) a d ) , o
una o varias de las partes en el acuerdo de investigación y desarrollo o una o varias de sus empresas vinculadas contempladas en las letras a ) a d ) y uno o varios terceros .
Artículo 2
Exención
En virtud del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado y sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento , se declara que el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará a los acuerdos de investigación y desarrollo .
Esta exención se aplicará en la medida en que tales acuerdos contengan restricciones de la competencia que entren en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado .
La exención prevista en el apartado 1 también se aplicará a los acuerdos de investigación y desarrollo que contengan disposiciones referentes a la cesión de derechos de propiedad intelectual o a la concesión de licencias sobre derechos de propiedad intelectual a una o varias partes o a una entidad que las partes designen para llevar a cabo la investigación y el desarrollo en común , la investigación o el desarrollo remunerados o la explotación en común , siempre que esas disposiciones no constituyan el objeto principal de dichos acuerdos , pero guarden relación directa con ellos y sean necesarias para su aplicación .
Artículo 3
Condiciones para la exención
La exención prevista en el artículo 2 se aplicará con sujeción a los requisitos establecidos en los apartados 2 a 5 .
El acuerdo de investigación y desarrollo deberá estipular que todas las partes tendrán pleno acceso a los resultados de la investigación y el desarrollo en común o a la investigación o el desarrollo remunerados , incluidos los derechos de propiedad intelectual o conocimientos técnicos que puedan derivarse , con el fin de proseguir la investigación o la explotación , tan pronto como estén disponibles .
Cuando , de conformidad con el presente Reglamento , las partes limiten sus derechos de explotación , en especial cuando se especialicen en el contexto de la explotación , el acceso a los resultados a los efectos de su explotación podrá limitarse en consecuencia .
Además , los institutos de investigación , los centros académicos o las empresas que ejerzan actividades de investigación y desarrollo como un servicio comercial sin participar normalmente en la explotación de los resultados , podrán acordar limitar el uso de los resultados a ulteriores investigaciones .
El acuerdo de investigación y desarrollo podrá prever que las partes se compensen mutuamente por el acceso a los resultados a los efectos de proseguir la investigación o la explotación , sin que esa compensación sea , no obstante , tan alta que impida en realidad ese acceso .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , cuando el acuerdo de investigación y desarrollo únicamente prevea la investigación y el desarrollo en común o la investigación y el desarrollo remunerados , deberá conceder a cada una de las partes acceso a cualesquiera conocimientos técnicos preexistentes de las otras partes , si esos conocimientos son indispensables para que pueda explotar los resultados .
El acuerdo de investigación y desarrollo puede prever que las partes se compensen mutuamente por el acceso a sus conocimientos técnicos previos , sin que esa compensación sea , no obstante , tan alta que impida en realidad ese acceso .
Toda explotación en común solo podrá referirse a resultados que estén protegidos por derechos de propiedad intelectual o que constituyan conocimientos técnicos indispensables para la fabricación de los productos o la utilización de las tecnologías considerados en el contrato .
Las partes encargadas de la fabricación de los productos considerados en el contrato en virtud de una especialización en la explotación estarán obligadas a servir los pedidos de esos productos de las otras partes , excepto cuando el acuerdo de investigación y desarrollo también prevea la distribución en común a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , letra n ) , incisos i ) o ii ) o cuando las partes hayan acordado que solo la parte encargada de la fabricación de los productos considerados en el contrato podrá distribuirlos .
Artículo 4
Umbral de cuota de mercado y duración de la exención
En los casos en que las partes no sean empresas competidoras , la exención prevista en el artículo 2 se aplicará mientras se realice la investigación y el desarrollo .
Cuando los resultados se exploten en común , la exención seguirá aplicándose durante siete años a partir del momento en que los productos o tecnologías considerados en el contrato se comercialicen por primera vez en el mercado interior .
En los casos en que dos o más partes sean empresas competidoras , la exención prevista en el artículo 2 se aplicará durante el período contemplado en el apartado 1 solamente si , en el momento de celebrarse el acuerdo de investigación y desarrollo :
tratándose de los acuerdos de investigación y desarrollo a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , la cuota de mercado combinada de las partes en el acuerdo de investigación y desarrollo no excede del 25 % de los mercados de productos o del mercado tecnológico de referencia , o
tratándose de los acuerdos de investigación y desarrollo a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , incisos iv ) , v ) o vi ) , la cuota de mercado combinada de la parte financiadora y de todas las partes con las que aquella haya suscrito acuerdos de investigación y desarrollo en relación con los mismos productos o tecnologías considerados en el contrato no excede del 25 % de los mercados de productos o del mercado tecnológico de referencia .
Una vez finalizado el período contemplado en el apartado 1 , la exención continuará aplicándose mientras la cuota de mercado combinada de las partes en el mercado de referencia para los productos o tecnologías considerados en el contrato no sea superior al 25 % .
Artículo 5
Restricciones especialmente graves
La exención prevista en el artículo 2 no se aplicará a los acuerdos de investigación y desarrollo que , directa o indirectamente , por sí solos o en combinación con otros factores bajo control de las partes , tengan como objeto uno de los elementos siguientes :
restringir la libertad de las partes para realizar , independientemente o en cooperación con terceros , actividades de investigación y desarrollo en un campo no relacionado con aquel al que se refiere el acuerdo de investigación y desarrollo o , tras la finalización de la investigación o el desarrollo en común o de la investigación y el desarrollo remunerados , en el campo al que este se refiere o en un campo relacionado con el mismo ;
limitar la producción o las ventas , exceptuando los que :
fijen objetivos de producción cuando la explotación en común de los resultados incluya la producción conjunta de los productos considerados en el contrato ,
fijen objetivos de producción cuando la explotación en común de los resultados incluya la distribución conjunta de los productos considerados en el contrato o la concesión conjunta de licencias de los procedimientos considerados en el contrato con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , letra m ) , incisos i ) o ii ) ,
establezcan prácticas que supongan una especialización en el contexto de la explotación , y
restrinjan la libertad de las partes para producir y vender productos , tecnologías o procedimientos que compitan con los productos o tecnologías considerados en el contrato durante el período en el que las partes hayan acordado explotar en común los resultados , así como para ceder o conceder las licencias de dichos productos o tecnologías ;
fijar los precios cuando se vendan los productos considerados en el contrato o se concedan licencias de las tecnologías consideradas en el contrato a terceros , exceptuándose la fijación de los precios que se cobran a los clientes inmediatos o la fijación de los cánones de las licencias aplicables a los licenciatarios inmediatos cuando la explotación conjunta de los resultados incluya la distribución conjunta de los productos considerados en el contrato o la concesión conjunta de licencias de las tecnologías consideradas en el contrato a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , letra m ) , incisos i ) o ii ) ;
restringir el territorio en el que las partes pueden vender pasivamente los productos considerados en el contrato o conceder licencias de las tecnologías consideradas en el contrato , con la excepción del requisito de conceder a otra una licencia exclusiva de los resultados ;
prohibir o limitar la venta activa de los productos o de las tecnologías considerados en el contrato en territorios o a clientes que no hayan sido asignados en exclusiva a una de las partes en virtud de una especialización en el contexto de la explotación ;
exigir a las partes que no satisfagan las demandas de clientes en los territorios respectivos de cada una de ellas , o de clientes repartidos entre las partes en función de una especialización en el contexto de la explotación , que pretendan comercializar los productos considerados en el contrato en otros territorios del mercado interior ;
restringir la posibilidad de que los usuarios o revendedores compren los productos considerados en el contrato a otros revendedores en el mercado interior .
Artículo 6
Restricciones excluidas
La exención prevista en el artículo 2 no se aplicará a ninguna de las siguientes obligaciones contenidas en los acuerdos de investigación y desarrollo :
la obligación de no impugnar , tras la culminación de los trabajos de investigación y el desarrollo , la validez de los derechos de propiedad intelectual que posean las partes en el mercado interior y que sean pertinentes para la investigación y desarrollo o , tras la expiración del acuerdo de investigación y el desarrollo , la validez de los derechos de propiedad intelectual que posean las partes en el mercado interior y que protejan los resultados de la investigación y el desarrollo , sin perjuicio de la posibilidad de poner término al acuerdo de investigación y desarrollo en el caso de que una de las partes impugne la validez de dichos derechos de propiedad intelectual ;
la obligación de no conceder licencias a terceros para fabricar los productos considerados en el contrato o para utilizar las tecnologías consideradas en el contrato salvo que el acuerdo prevea la explotación de los resultados de la investigación y el desarrollo en común o de la investigación y el desarrollo remunerados por al menos una de las partes y esa explotación se produzca en el mercado interior respecto a terceros .
Artículo 7
Aplicación del umbral de la cuota de mercado
A efectos de calcular el umbral de la cuota de mercado previsto en el artículo 4 , se aplicarán las normas siguientes :
la cuota de mercado se calculará sobre la base del valor de mercado de las ventas ; si no se dispone de datos sobre el valor de mercado de las ventas , podrán utilizarse estimaciones basadas en otro tipo de informaciones fidedignas sobre el mercado , incluidos los volúmenes de ventas en el mercado , para determinar la cuota de mercado de las partes ;
la cuota de mercado se calculará sobre la base de datos relativos al año natural precedente ;
la cuota de mercado de las empresas contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra e ) , párrafo segundo , se repartirá por igual entre las empresas que ostenten los derechos o facultades enumerados en la letra a ) de dicho párrafo ;
si la cuota de mercado referida en el artículo 4 , apartado 3 , no supera inicialmente el 25 % , pero se incrementa a posteriori sin exceder del 30 % , la exención prevista en el artículo 2 seguirá aplicándose durante un período de dos años naturales consecutivos a partir del año en que se sobrepase por primera vez el umbral del 25 % ;
si la cuota de mercado referida en el artículo 4 , apartado 3 , no supera inicialmente el 25 % , pero se incrementa a posteriori por encima del 30 % , la exención prevista en el artículo 2 seguirá aplicándose durante un año natural a partir del año en que se sobrepase por primera vez el umbral del 30 % ;
las ventajas de las letras d ) y e ) no podrán combinarse de manera que excedan de un período de dos años naturales .
Artículo 8
Período transitorio
La prohibición establecida en el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2012 respecto de los acuerdos ya vigentes el 31 diciembre de 2010 que no cumplan los requisitos de exención establecidos en el presente Reglamento , pero satisfagan los requisitos de exención previstos en el Reglamento ( CE ) no 2659/2000 .
Artículo 9
Período de validez
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento expirará el 31 de diciembre de 2022 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 285 de 29.12.1971 , p. 46 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , el artículo 81 del Tratado CE se sustituye por el artículo 101 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Ambos artículos son , en sustancia , idénticos .
A los efectos del presente Reglamento , las referencias al artículo 101 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se entenderán hechas , cuando proceda , al artículo 81 del Tratado CE .
El Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea introdujo , también , determinados cambios terminológicos , tales como la sustitución de « Comunidad » por « Unión » y « mercado común » por « mercado interior » .
La terminología del TFUE será la empleada en el presente Reglamento .
DO L 304 de 5.12.2000 , p. 7 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se crea el programa « Erasmus+ » , de educación , formación , juventud y deporte de la Unión y por el que se derogan las Decisiones no 1719/2006 / CE , 1720/2006 / CE y 1298/2008 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 165 , apartado 4 , y su artículo 166 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En la Comunicación de la Comisión , de 29 de junio de 2011 , titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » se pide la creación de un único programa en el ámbito de la educación , la formación , la juventud y el deporte , que incluya los aspectos internacionales de la educación superior y reúna el Programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( « Aprendizaje permanente » ) establecido mediante la Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , el programa La juventud en acción ( « Juventud en acción » ) establecido por la Decisión no 1719/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , el programa de acción Erasmus Mundus ( « Erasmus Mundus » ) establecido por la Decisión no 1298/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , el programa ALFA III establecido por el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] y los programas Tempus y Edulink , a fin de garantizar una mayor eficiencia , un mayor enfoque estratégico y la explotación de sinergias entre los diferentes aspectos del programa único .
También se propone que el deporte forme parte de este Programa único ( « el Programa » ) .
Los informes de evaluación intermedia de los actuales programas Aprendizaje Permanente , Juventud en Acción y Erasmus Mundus y la consulta pública sobre el futuro de la actuación de la Unión en materia de educación , formación y juventud , así como en materia de educación superior , revelaron una necesidad grande y , en algunos aspectos , creciente , de proseguir la cooperación y la movilidad en esos ámbitos a escala europea .
Los informes de evaluación destacaron la importancia de crear lazos más estrechos entre los programas de la Unión y la evolución de las políticas de educación , formación y juventud , expresaron el deseo de que la acción de la Unión se estructure de manera que pueda responder mejor a las premisas del aprendizaje permanente y propugnaron un enfoque más sencillo , flexible y fácil de utilizar para poner en práctica esa acción , así como el final de la fragmentación de los programas de cooperación internacional en materia de educación superior .
El Programa debe centrarse en la accesibilidad de la financiación y en la transparencia de los procedimientos administrativos y financieros , en particular mediante el uso de tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) y de la digitalización .
Para el éxito del Programa , es importante prestar una atención constante a la reducción de los gastos administrativos así como a la integración y simplificación de la organización y de la gestión del mismo .
La consulta pública acerca de las opciones estratégicas de la Unión para la puesta en práctica de la nueva competencia de la Unión en el ámbito del deporte y el informe de evaluación de la Comisión sobre las acciones preparatorias en el campo del deporte proporcionaron unas útiles indicaciones con respecto a las áreas prioritarias de actuación de la Unión e ilustraron el valor añadido que puede aportar la Unión a la hora de apoyar actividades destinadas a generar , compartir y difundir experiencias y conocimiento sobre los diferentes temas que afectan al deporte a nivel europeo , siempre que se centren en particular en el deporte de base .
La Estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador define la estrategia de crecimiento de la Unión para la próxima década en apoyo de dicho crecimiento mediante el establecimiento de cinco objetivos ambiciosos que deben alcanzarse en 2020 , en particular en el ámbito de la educación , a fin de reducir el porcentaje de abandono escolar a menos del 10 % y para permitir que al menos el 40 % de la población de entre 30 y 34 años de edad haya finalizado la educación superior o nivel equivalente .
También se incluyen sus iniciativas emblemáticas , en particular « Juventud en Movimiento » y la Agenda de nuevas competencias y empleos .
En sus conclusiones de 12 de mayo de 2009 el Consejo solicitó un marco estratégico para la cooperación europea en el ámbito de la educación y la formación ( ET 2020 ) en el que se establecen cuatro objetivos estratégicos con el fin de responder a los desafíos que siguen existiendo para la creación de una Europa basada en el conocimiento y hacer que el aprendizaje permanente sea una realidad para todos .
De conformidad con lo establecido en los artículos 8 y 10 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , así como en los artículos 21 y 23 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , el Programa promueve , entre otras cosas , la igualdad entre mujeres y hombres , así como medidas para luchar contra la discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
Es necesario ampliar el acceso de las personas pertenecientes a colectivos desfavorecidos y vulnerables , y abordar activamente las necesidades especiales de aprendizaje de las personas con discapacidad en la aplicación del Programa .
El Programa debe incluir una importante dimensión internacional , en particular en lo que se refiere a la educación superior , no solamente a fin de reforzar la calidad de la educación superior europea para alcanzar los objetivos generales del ET 2020 y el atractivo de la Unión como destino para realizar estudios , sino también para promover el entendimiento entre las personas y contribuir al desarrollo sostenible de la educación superior en los países asociados , así como a un desarrollo socioeconómico más amplio de los mismos , en particular estimulando la « circulación de cerebros » mediante acciones de movilidad con nacionales de los países asociados .
A tal fin , la financiación debe provenir del Instrumento de Cooperación al Desarrollo ( ICD ) , del Instrumento Europeo de Vecindad ( IEV ) , del Instrumento de Ayuda de Preadhesión ( IPA ) y del Instrumento de Asociación para la Cooperación con Terceros Países ( IACTP ) .
La financiación también puede garantizarse con cargo al Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) , de conformidad con los procedimientos que lo regulan .
Las disposiciones del presente Reglamento deben aplicarse a la utilización de esos fondos , de conformidad con los reglamentos que establecen los citados instrumentos y fondo , respectivamente .
En su Resolución de 27 de noviembre de 2009 relativa a un marco renovado para la cooperación europea en el ámbito de la juventud ( 2010-2018 ) el Consejo destacó la necesidad de considerar a todos los jóvenes como un recurso de la sociedad y aspiraba a facilitar su participación en el desarrollo de las políticas que les afectan mediante un diálogo estructurado continuo entre los responsables de la toma de decisiones y los jóvenes y las organizaciones juveniles a todos los niveles .
La inclusión en un único programa del aprendizaje formal , no formal e informal debe crear sinergias y promover una cooperación intersectorial más estrecha entre los diversos sectores de la educación , la formación y la juventud .
Durante la ejecución del Programa deben tenerse debidamente en cuenta las necesidades específicas de los diferentes sectores y , cuando proceda , la función de las autoridades regionales y locales .
A fin de apoyar la movilidad , la equidad y la excelencia en los estudios , la Unión debe establecer , con carácter experimental , un mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes ( el « Mecanismo » ) que permita a los estudiantes , con independencia de su condición social , estudiar cursos de máster en otro país para el que esté abierta la participación en el Programa ( « país del Programa » ) .
El mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes debe estar a disposición de las instituciones financieras que acepten ofrecer préstamos para estudios de máster en otros países del Programa , en unas condiciones favorables para los estudiantes .
Este instrumento adicional e innovador para la movilidad en el aprendizaje no debe ni sustituir a los sistemas de subvenciones o préstamos existentes , ni impedir la creación de sistemas futuros que apoyen la movilidad de los estudiantes en los ámbitos local , nacional o de la Unión .
El mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes debe ser objeto de seguimiento y evaluación rigurosos , sobre todo en relación con su penetración en el mercado en diferentes países .
De conformidad con el artículo 21 , apartados 2 y 3 , antes del final de 2017 se presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación intermedia con el fin de obtener orientaciones políticas acerca de la continuidad del mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes .
Los Estados miembros deben procurar adoptar todas las medidas oportunas para eliminar los obstáculos legales y administrativos al correcto funcionamiento del Programa .
Esto también implica resolver , en la medida de lo posible , cuestiones administrativas que plantean dificultades para la obtención de visados y autorizaciones de residencia .
De conformidad con la Directiva 2004/114 / CE del Consejo [ 8 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer procedimientos acelerados de admisión .
La Comunicación de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 , titulada « Apoyar el crecimiento y el empleo – una agenda para la modernización de los sistemas de educación superior en Europa » establece un marco dentro del cual la Unión , los Estados miembros y las instituciones de educación superior pueden cooperar para incrementar el número de graduados , mejorar la calidad de la educación y maximizar la contribución que la educación superior y la investigación pueden aportar para ayudar a nuestras economías y sociedades de los Estados miembros a salir más fuertes de la crisis económica global .
Con el fin de luchar mejor contra el desempleo de los jóvenes en la Unión , debe prestarse especial atención a la cooperación transnacional entre las instituciones de educación superior y de formación profesional y las empresas , con el objetivo de mejorar las posibilidades de empleo de los estudiantes y desarrollar sus competencias empresariales .
La Declaración de Bolonia , firmada por los Ministros de Educación de veintinueve países europeos el 19 de junio de 1999 , estableció un proceso intergubernamental destinado a crear un « Espacio Europeo de la Educación Superior » , lo que requiere un apoyo continuo a nivel de la Unión .
El papel fundamental que desempeñan la educación y formación profesional para contribuir a alcanzar una serie de objetivos establecidos en la Estrategia Europa 2020 queda ampliamente reconocido y definido en el renovado Proceso de Copenhague ( 2011-2020 ) , teniendo en cuenta , en particular , su potencial para combatir el elevado nivel de desempleo en Europa , en especial el desempleo juvenil y el desempleo de larga duración , fomentar una cultura de aprendizaje permanente , combatir la exclusión social y promover una ciudadanía activa .
Se necesitan periodos de prácticas y aprendizaje profesional , inclusive en microempresas y en pequeñas y medianas empresas , con objeto de reducir el desfase entre el conocimiento adquirido a través de la educación y la formación , y las aptitudes y competencias necesarias en el mundo del trabajo , así como para mejorar la empleabilidad de los jóvenes .
Es preciso reforzar la intensidad y el alcance de la cooperación europea entre escuelas , y la movilidad del personal de las escuelas y de los educandos a fin de hacer frente a las prioridades establecidas en la Agenda para la cooperación europea en las escuelas en el siglo XXI , en concreto , mejorar la calidad de la educación escolar en la Unión en el ámbito del desarrollo de competencias y a fin de mejorar la equidad y la inclusión dentro de los sistemas y las instituciones escolares , así como reforzar y prestar apoyo a la profesión docente y la dirección de las escuelas .
En este contexto , debe darse prioridad a los objetivos estratégicos de reducción del abandono escolar , mejora de los resultados en aptitudes básicas y mejora de la participación y de la calidad de la educación y atención en la primera infancia , junto a los objetivos de refuerzo de las competencias profesionales de profesores y directores de centros docentes , y la mejora de las oportunidades educativas para los niños procedentes de la emigración y los que se encuentran en una situación socioeconómica desfavorable .
La renovada Agenda Europea para el Aprendizaje de Adultos , incluida en la Resolución del Consejo de 28 de noviembre de 2011 , tiene como objetivo permitir que todos los adultos desarrollen y refuercen sus capacidades y competencias a lo largo de su vida .
Debe prestarse una especial atención a la mejora de las oportunidades de aprendizaje destinadas al elevado número de europeos poco cualificados , en particular reforzando la alfabetización y las competencias matemáticas , y promoviendo itinerarios de aprendizaje flexibles y segundas oportunidades .
La actuación del Foro Europeo de la Juventud , los Centros Nacionales de información sobre el reconocimiento académico ( NARIC ) , las redes Eurydice , Euroguidance y Eurodesk , los Servicios Nacionales de Apoyo al Hermanamiento Electrónico , los Centros Nacionales Europass y las Oficinas Nacionales de Información en los países vecinos es esencial para alcanzar los objetivos del Programa , en especial al proporcionar periódicamente a la Comisión información actualizada sobre los diferentes campos de su actividad y a través de la difusión de los resultados del Programa en la Unión y en los países asociados .
Debe reforzarse la cooperación en virtud del Programa con las organizaciones internacionales en el ámbito de la educación , la formación , la juventud y el deporte , y en particular con el Consejo de Europa .
Con el fin de contribuir en todo el mundo al desarrollo de la excelencia en los estudios sobre la integración europea y de responder a la creciente necesidad de conocimientos y de diálogo sobre el proceso de integración europeo y su desarrollo , es importante estimular la excelencia en la enseñanza , la investigación y la reflexión en este ámbito , prestando apoyo , mediante las acciones Jean Monnet , a instituciones académicas , a asociaciones que actúen en el ámbito de la integración europea y a asociaciones que persigan un objetivo de interés europeo .
La cooperación en virtud del Programa con las organizaciones de la sociedad civil en el ámbito de la educación , la formación , la juventud y el deporte de la Unión , tanto a escala nacional como europea , reviste suma importancia para propiciar un sentimiento amplio de implicación con respecto a las estrategias y políticas de aprendizaje permanente y para tener en cuenta las ideas y preocupaciones de las partes interesadas a todos los niveles .
La Comunicación de la Comisión titulada « Desarrollo de la dimensión europea en el deporte » , de 18 de enero de 2011 , establece las ideas de la Comisión para una actuación a escala de la Unión en el ámbito del deporte tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa y propone una lista de acciones concretas que deben llevar a cabo la Comisión y los Estados miembros con objeto de reforzar la identidad europea del deporte en tres capítulos amplios :
la función social del deporte , la dimensión económica del deporte y la organización del deporte .
También debe tenerse en cuenta el valor añadido que representa el deporte , incluidos los deportes autóctonos , y su contribución al patrimonio cultural e histórico de la Unión .
Existe la necesidad de centrar la atención en particular en el deporte de base y en el voluntariado en el deporte , habida cuenta del importante papel que desempeñan en la promoción de la inclusión social , la igualdad de oportunidades y las actividades físicas beneficiosas para la salud .
Una mayor transparencia y reconocimiento de las cualificaciones y las competencias y una aceptación más amplia de las herramientas de transparencia y reconocimiento de la Unión deben contribuir al desarrollo de una educación y formación de calidad y facilitar la movilidad con fines de aprendizaje permanente y laborales , en toda Europa , tanto entre países como entre sectores .
Permitir el acceso a los métodos , las prácticas y las tecnologías utilizadas en otros países contribuirá a mejorar las posibilidades de encontrar empleo .
Con este fin , se recomienda que se haga un uso más amplio del Marco Único para la Transparencia de las Cualificaciones y Competencias de la Unión ( Europass ) creado de conformidad con la Decisión no 2241/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , del Registro Europeo de Agencias de Garantía de la Calidad de la Enseñanza Superior ( EQAR ) y de la Asociación Europea para la Garantía de la Calidad en la Educación Superior ( ENQA ) creados con arreglo a la Recomendación 2006/143 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , del Marco Europeo de Cualificaciones ( MEC ) establecido con arreglo a la Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo de 23 de abril de 2008 [ 11 ] , del Sistema Europeo de Créditos para la Educación y Formación Profesionales ( ECVET ) , establecida con arreglo a la Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 [ 12 ] , del Marco de Referencia Europeo de Garantía de la Calidad en la Educación y Formación Profesional ( EQAVET ) [ 13 ] creado de conformidad con la Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo de 18 de junio de 2009 y del Sistema Europeo de Transferencia y Acumulación de Créditos ( ECTS ) .
A fin de garantizar que la comunicación al público en general sea más eficiente y las sinergias entre las actividades de comunicación emprendidas a iniciativa de la Comisión sean más fuertes , los recursos asignados a acciones de comunicación conforme al presente Reglamento también han de contribuir a la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión Europea , siempre que guarden relación con los objetivos generales del presente Reglamento .
Debe garantizarse el valor añadido europeo de todas las acciones realizadas en el marco del Programa así como su complementariedad con las actividades asumidas por los Estados miembros de conformidad con lo establecido en el artículo 167 , apartado 4 , del TFUE , y con otras actividades , en particular las correspondientes a los ámbitos de la cultura y los medios de comunicación , el empleo , la investigación y la innovación , la industria y las empresas , la política de cohesión y de desarrollo , así como la política de ampliación y las iniciativas , instrumentos y estrategias en materia de política regional y relaciones exteriores .
El Programa está concebido para tener unos efectos positivos y sostenibles sobre las políticas y prácticas en materia de educación , formación , juventud y deporte .
Estos efectos sistémicos deben lograrse a través de diversas acciones y actividades previstas en el Programa , cuyo objetivo es promover cambios en el ámbito institucional que conduzcan , en su caso , a una innovación del sistema .
No se requiere a los proyectos individuales que solicitan apoyo financiero al Programa que tengan unos efectos sistémicos por sí solos .
Es el resultado acumulativo de estos proyectos el que debe contribuir a la consecución de los efectos sistémicos .
Para conseguir una gestión efectiva de los resultados , que incluya la evaluación y el seguimiento , deben elaborarse indicadores específicos de rendimiento , mensurables y realistas , que puedan medirse a lo largo del tiempo y reflejen al mismo tiempo la lógica de la intervención .
La Comisión y los Estados miembros deben optimizar el uso de las TIC y las nuevas tecnologías con el fin de facilitar el acceso a las acciones en materia de educación , formación , juventud y deporte .
En este contexto , podría recurrirse a la movilidad virtual , que debe ser complementaria de la movilidad con fines de aprendizaje , pero no sustituirla .
El presente Reglamento establece , para todo el periodo de duración del Programa , una dotación financiera de … EUR que constituye el importe de referencia principal para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual , con arreglo a lo establecido en el punto 17 del Acuerdo Interinstitucional , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria [ 14 ] y buena gestión financiera .
Con el fin de garantizar la continuidad de la ayuda financiera que proporciona el Programa para el funcionamiento de los organismos , la Comisión ha de poder considerar subvencionables , durante la fase inicial del Programa , los costes directamente vinculados a la ejecución de las actividades objeto de apoyo , aún cuando el beneficiario haya incurrido en dichos costes antes de presentar la solicitud de financiación
Es necesario establecer criterios de rendimiento en los que debe basarse la asignación presupuestaria de fondos entre los Estados miembros para las acciones gestionadas por las Agencias Nacionales .
Los países candidatos a la adhesión a la Unión y aquellos países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que formen parte del Espacio Económico Europeo ( EEE ) pueden participar en programas de la Unión con arreglo a Acuerdos Marco , decisiones de los Consejos de Asociación o acuerdos similares .
La Confederación Suiza puede participar en programas de la Unión de conformidad con un futuro acuerdo entre la Unión y este país .
Los ciudadanos de un país o territorio de ultramar ( PTU ) y las instituciones u organismos públicos o privados competentes de un PTU pueden participar en los Programas de conformidad con la Decisión 2001/822 / CE del Consejo [ 15 ] .
Deben tenerse en cuenta en la ejecución del Programa las limitaciones derivadas de la lejanía de las regiones ultraperiféricas de la Unión y los países y territorios de ultramar .
La Comisión y la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , en su Comunicación conjunta de 25 de mayo de 2011 titulada « Una nueva respuesta a una vecindad cambiante » , destacaron , entre otras cosas , el objetivo de seguir facilitando la participación de los países vecinos en las acciones de movilidad y desarrollo de capacidades de la Unión en la educación superior y de abrir el futuro Programa de educación a los países vecinos .
Los intereses financieros de la Unión deben ser protegidos mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , las sanciones .
Si bien la ayuda exterior de la Unión tiene unas necesidades financieras cada vez mayores , la situación económica y presupuestaria de la Unión limita los recursos disponibles para esta ayuda .
Por tanto , la Comisión debe tratar de utilizar los recursos disponibles de la manera más eficiente y sostenible , en particular recurriendo a instrumentos financieros con efecto multiplicador .
Para mejorar el acceso al Programa , las subvenciones destinadas a apoyar la movilidad de las personas deben adaptarse a los costes de vida y de subsistencia del país de acogida .
De conformidad con el Derecho nacional , también debe alentarse a los Estados miembros a eximir dichas subvenciones de cualesquiera impuestos y cotizaciones sociales .
Esta misma exención debe aplicarse a los organismos públicos o privados que concedan este apoyo financiero a las personas de que se trate .
De conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] , el trabajo voluntario puede reconocerse como cofinanciación en forma de contribuciones en especie .
En su Comunicación de 29 de junio de 2011 titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » , la Comisión ha subrayado su compromiso en favor de la simplificación de la financiación de la Unión .
La creación de un único programa de educación , formación , juventud y deporte debe conseguir una simplificación y racionalización y unas sinergias significativas en la gestión del Programa .
La ejecución del Programa se vería aún más simplificada mediante el uso de una financiación en forma de cantidades fijas , coste por unidad o a tanto alzado , así como una reducción de los requisitos formales y burocráticos para beneficiarios y Estados miembros .
La mejora de la ejecución y la calidad de los gastos deben ser los principios que orienten la consecución de los objetivos del Programa , asegurando al mismo tiempo una utilización óptima de los recursos financieros .
Es importante asegurar una sólida gestión financiera del Programa y su ejecución de la manera más efectiva y sencilla posible , velando al mismo tiempo por la seguridad jurídica y la accesibilidad del Programa a todos los participantes .
Con el fin de garantizar una rápida respuesta a los cambios de necesidades durante todo el periodo de duración del Programa , debe delegarse en la Comisión el poder para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del TFUE en lo que respecta a las disposiciones adicionales relativas a las acciones gestionadas por las agencias nacionales .
Es especialmente importante que la Comisión realice las consultas apropiadas durante los trabajos de preparación , también con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar unas condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias de ejecución deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] .
El Programa debe abarcar tres ámbitos distintos , y el Comité establecido de conformidad con el presente Reglamento debe tratar cuestiones tanto horizontales como sectoriales .
Incumbe a los Estados miembros garantizar que se envíen al Comité a los representantes que proceda en función de los temas del orden del día , y corresponde a la presidencia del Comité velar por que los órdenes del día de las reuniones indiquen claramente el sector o los sectores implicados , así como los temas que , en función de los sectores , van a debatirse en cada reunión .
Cuando proceda , de conformidad con el Reglamento del Comité y con carácter ad hoc , debe poderse invitar a expertos externos , incluyendo los representantes de los interlocutores sociales , a participar en las reuniones del comité , en calidad de observadores .
Conviene que el Programa se cierre correctamente , en particular por lo que se refiere a la continuación de las disposiciones plurianuales para su gestión , como en el caso de la financiación de la asistencia técnica y administrativa .
A partir del 1 de enero de 2014 , la asistencia técnica y administrativa debe encargarse , en caso necesario , de la gestión de las acciones que todavía no hayan concluido en el marco de los programas anteriores al finalizar 2013 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación del Programa , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros sino que , debido a sus dimensiones o efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , conforme al principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad mencionado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Deben derogarse , por consiguiente , las Decisiones no 1719/2006 / CE , no 1720/2006 / CE y no 1298/2008 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 1
Ámbito de aplicación del Programa
En el presente Reglamento se establece un programa de acción de la Unión en el ámbito de la educación , la formación , la juventud y el deporte denominado « Erasmus+ » ( « el Programa » ) .
Este Programa se aplicará durante el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
El Programa abarcará los siguientes ámbitos , respetando al mismo tiempo las estructuras y necesidades específicas de los diferentes sectores en los Estados miembros .
la educación y la formación a todos los niveles , con una perspectiva de aprendizaje permanente , incluida la educación escolar ( Comenius ) , la educación superior ( Erasmus ) , la educación superior internacional ( Erasmus Mundus ) , la educación y la formación profesionales ( Leonardo da Vinci ) y el aprendizaje de adultos ( Grundtvig ) ;
la juventud ( Juventud en Acción ) , en particular el aprendizaje no formal e informal ;
el deporte , en particular el deporte de base .
El Programa incluirá una dimensión internacional orientada a respaldar la acción exterior de la Unión , incluidos sus objetivos de desarrollo , por medio de la cooperación entre la Unión y los países asociados .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« aprendizaje permanente » todas las actividades de educación general , educación y formación profesional , aprendizaje no formal y aprendizaje informal emprendidas a lo largo de la vida , que permitan mejorar los conocimientos , las capacidades y las competencias o la participación en la sociedad con una perspectiva personal , cívica , cultural , social y / o laboral , incluida la prestación de servicios de asesoramiento y orientación ;
« aprendizaje no formal » el aprendizaje a través de actividades planificadas ( en términos de objetivos y tiempo de aprendizaje ) que presupone algún tipo de apoyo ( por ejemplo , una relación entre estudiante y profesor ) , pero no forma parte del sistema formal de educación y formación ;
« aprendizaje informal » el aprendizaje derivado de las actividades de la vida cotidiana relacionadas con el trabajo , la familia o el ocio que no está organizado o estructurado en términos de objetivos , tiempo o apoyo de aprendizaje ; puede ser no intencionado desde el punto de vista de la la persona que está aprendiendo ;
« diálogo estructurado » el diálogo con los jóvenes y las organizaciones juveniles que sirva de foro para una reflexión conjunta permanente sobre las prioridades , la aplicación y el seguimiento de la cooperación europea en el ámbito de la juventud ;
« transnacional » salvo indicación en contrario , cualquier acción que implique , la participación de al menos dos países del Programa , de aquellos a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 ;
« internacional » toda acción que implique la participación de al menos un país del Programa y , como mínimo , un tercer país ( « país asociado » ) ;
« movilidad por motivos de aprendizaje » desplazamiento físico a un país distinto del de residencia a fin de cursar estudios , realizar una formación o llevar a cabo un aprendizaje no formal o informal ; puede adoptar la forma de períodos de formación y prácticas , intercambios de jóvenes , voluntariado o actividades de enseñanza o participación en una actividad de desarrollo profesional , y puede incluir actividades preparatorias , como formación en la lengua de acogida , así como actividades de envío , acogida y seguimiento ;
« cooperación para la innovación y el intercambio de buenas prácticas » proyectos de cooperación transnacional e internacional en los que participen organizaciones activas en el ámbito de la educación , la formación o la juventud , y que pueden incluir otras organizaciones ;
« apoyo a la reforma de las políticas » cualquier tipo de actividad destinada a apoyar y facilitar la modernización de los sistemas de educación y formación , así como el apoyo al desarrollo de la política europea de la juventud , a través del proceso de cooperación política entre Estados miembros , en particular el método abierto de coordinación , y el diálogo estructurado con los jóvenes ;
« movilidad virtual » un conjunto de actividades llevadas a cabo mediante tecnologías de la información y la comunicación , incluido el aprendizaje electrónico , organizadas a nivel institucional , que realicen o faciliten experiencias de colaboración transnacional y / o internacional en un contexto de enseñanza y / o aprendizaje ;
« personal » personas que participan de manera profesional o voluntaria en la educación , la formación o el aprendizaje no formal de los jóvenes , y puede incluir profesores universitarios , profesores , formadores , directores de centros de enseñanza , trabajadores en el ámbito de la juventud y personal no docente ;
« trabajador en el ámbito de la juventud » un profesional o un voluntario implicado en el aprendizaje no formal que presta apoyo a los jóvenes en su desarrollo personal socioeducativo y profesional ;
« jóvenes » individuos de entre trece y treinta años de edad ;
« institución de educación superior »
cualquier tipo de institución de educación superior que , conforme a la legislación o la práctica nacional , expida títulos reconocidos u otra cualificación reconocida de nivel terciario , cualquiera que sea su denominación ;
cualquier institución que , de conformidad con la legislación o a la práctica nacional , imparta educación o formación profesional de nivel terciario ;
« titulaciones conjuntas » un programa de estudios integrado ofrecido por al menos dos instituciones de educación superior que desemboca en un único título expedido y firmado conjuntamente por todas las instituciones participantes y reconocido oficialmente en los países en que están situadas las instituciones participantes ;
« titulación doble / titulación múltiple » un programa de estudios ofrecido por al menos dos ( doble ) o más ( múltiple ) instituciones de educación superior mediante el cual el estudiante recibe , una vez completado , un título separado de cada una de las instituciones participantes ;
« actividad juvenil » una actividad extraescolar ( como intercambios juveniles , voluntariado o formación en el ámbito de la juventud ) realizada por un joven , individualmente o en grupo , en particular a través de organizaciones juveniles , caracterizada por un enfoque de aprendizaje no formal ;
« asociación » un acuerdo entre un grupo de instituciones y / u organizaciones de diferentes países del Programa asociados con objeto de realizar actividades europeas conjuntas en los ámbitos de la educación , la formación , la juventud y el deporte , o bien crear una red formal o informal en un ámbito pertinente , como proyectos conjuntos de aprendizaje para alumnos y profesores en forma de intercambios de clases y de movilidad individual a largo plazo , programas intensivos en el ámbito de la educación superior y cooperación entre las autoridades regionales y locales con el fin de promover la cooperación interregional , en especial la cooperación trasfronteriza . Podrá hacerse extensivo a instituciones y / u organizaciones de países asociados con vistas a reforzar la calidad de la asociación ;
« competencias clave » el conjunto básico de capacidades , aptitudes y conocimientos que todos los individuos necesitan para su realización y desarrollo personal , la ciudadanía activa , la inclusión social y el empleo , tal como se describen en la Recomendación 2006/962 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18];20 )
« método abierto de coordinación ( MAC ) » un método intergubernamental que proporciona un marco para la cooperación entre los Estados miembros , de manera que sus políticas nacionales puedan orientarse hacia una serie de objetivos comunes ; dentro del ámbito de aplicación del presente Programa , el MAC se aplica a la educación , la formación y la juventud ;
« herramientas de la Unión para el reconocimiento de las cualificaciones y la transparencia » , instrumentos que ayudan a las partes interesadas a comprender , apreciar y , en su caso , reconocer las cualificaciones y los resultados del aprendizaje en toda la Unión ;
« países vecinos » los países y territorios incluidos en la Política Europea de Vecindad ;
« Doble carrera » se refiere a la combinación de una formación deportiva de alto nivel con la educación general o el trabajo ;
« deporte de base » actividades deportivas organizadas practicadas en el plano local por deportistas aficionados y deporte para todos .
Artículo 3
Valor añadido europeo
El Programa únicamente apoyará las acciones y las actividades que presenten un valor añadido europeo potencial y contribuyan a la consecución de los objetivos generales mencionados en el artículo 4 .
En particular , el valor añadido europeo de las acciones y las actividades del Programa se garantizará a través de su :
carácter transnacional , especialmente por lo que se refiere a la movilidad y la cooperación encaminadas al logro de un impacto sistémico sostenible ;
complementariedad y sinergia con otros programas y políticas a escala nacional , internacional y de la Unión ;
contribución a un uso eficaz de las herramientas de transparencia y reconocimiento de la Unión .
Artículo 4
Objetivo general del Programa
El Programa contribuirá a la consecución de :
los objetivos de la Estrategia Europa 2020 , incluido el objetivo principal sobre educación ;
los objetivos del Marco estratégico para la cooperación europea en el ámbito de la educación y la formación ( ET 2020 ) , con los correspondientes indicadores de referencia ;
el desarrollo sostenible de países asociados en el campo de la educación superior ;
los objetivos globales del Marco renovado para la cooperación europea en el ámbito de la juventud ( 2010-2018 ) ;
la promoción de los valores europeos , de conformidad con el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea .
CAPÍTULO II
Educación y formación
Artículo 5
Objetivos específicos
De acuerdo con el objetivo general del Programa tal como se establece en el artículo 4 , en particular con los objetivos del Marco estratégico ET 2020 y en apoyo del desarrollo sostenible de países asociados en el ámbito de la educación superior , el Programa perseguirá los siguientes objetivos específicos :
Mejorar el nivel de las aptitudes y competencias clave , atendiendo en particular a su pertinencia para el mercado de trabajo y a su contribución para la cohesión social , en particular a través de un incremento de las oportunidades de movilidad por motivos de aprendizaje así como a través de una cooperación reforzada entre el mundo de la educación y la formación y el mundo del trabajo .
Fomentar mejoras de la calidad , la excelencia , la innovación y la internacionalización en las instituciones de educación y formación , en particular a través de una mayor cooperación transnacional entre proveedores de educación y formación y otros interesados
Promover la aparición de un ámbito europeo del aprendizaje permanente , y realizar acciones de sensibilización sobre el mismo , diseñado para complementar reformas de las políticas a nivel nacional y respaldar la modernización de los sistemas de educación y formación , en particular mediante un refuerzo de la cooperación en las diferentes políticas , un mejor uso de las herramientas de la Unión para el reconocimiento de las cualificaciones y la transparencia y la difusión de buenas prácticas .
Reforzar la dimensión internacional de la educación y la formación , en particular mediante la cooperación entre instituciones de la Unión y de los países asociados en el ámbito de la educación y formación profesional ( EFP ) y en la educación superior , incrementando el atractivo de las instituciones de educación superior europeas y apoyando la acción exterior de la Unión , incluidos sus objetivos de desarrollo , a través de la promoción de la movilidad y la cooperación entre instituciones de educación superior de la Unión y de los países asociados y acciones específicas de desarrollo de las capacidades en los países asociados ;
Mejorar la enseñanza y el aprendizaje de lenguas y promover la amplia diversidad lingüística y la conciencia intercultural .
Promover la excelencia en las actividades de enseñanza e investigación sobre integración europea a través de las actividades Jean Monnet en todo el mundo , tal como se menciona en el artículo 10 .
A efectos de evaluar el Programa , para medir los objetivos específicos a que se refiere el apartado 1 , se establecen en el anexo I los correspondientes indicadores .
Artículo 6
Acciones del Programa
En el ámbito de la educación y de la formación , el Programa perseguirá sus objetivos a través de los tres tipos de acciones siguientes :
movilidad de las personas por motivos de aprendizaje ;
cooperación para la innovación y el intercambio de buenas prácticas ;
apoyo a la reforma de las políticas .
Las actividades específicas Jean Monnet se describen en el artículo 10 .
Artículo 7
Movilidad de las personas por motivos de aprendizaje
La movilidad de las personas por motivos de aprendizaje prestará apoyo en los países del Programa a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , a las siguientes actividades :
La movilidad de estudiantes en todos los ciclos de la educación superior y de los estudiantes , aprendices y alumnos en la educación y formación profesional .
Esta movilidad podrá consistir en realizar estudios en una institución asociada , periodos de prácticas o experiencia como aprendiz , asistente o becario en otro país .
Se podrá apoyar la movilidad a nivel de máster a través del Mecanismo Europeo de Garantía de Préstamos mencionado en el artículo 20 .
La movilidad del personal dentro de los países del Programa , tal como se menciona en el artículo 24 , apartado 1 .
Esta movilidad podrá consistir en forma de enseñanza o lectorados , o en la participación en actividades de desarrollo profesional en otros países .
Esta acción también apoyará la movilidad internacional de estudiantes y personal hacia y desde países asociados , en lo que se refiere a la educación superior , incluida la movilidad organizada a partir de titulaciones conjuntas , dobles o múltiples de alta calidad o bien convocatorias conjuntas .
Artículo 8
La cooperación para la innovación y el intercambio de buenas prácticas
La cooperación para la innovación y el intercambio de buenas prácticas apoyará lo siguiente :
Asociaciones estratégicas entre organizaciones o instituciones que participan en actividades de educación y formación u otros sectores pertinentes encaminadas a desarrollar y poner en práctica iniciativas conjuntas y promover el aprendizaje entre iguales y los intercambios de experiencia .
Asociaciones entre el mundo del trabajo y las instituciones de educación y formación , en las siguientes formas :
Alianzas para el conocimiento , en particular entre instituciones de educación superior y el mundo del trabajo , destinadas a promover la creatividad , la innovación , el aprendizaje basado en el trabajo y el espíritu empresarial ofreciendo las oportunidades de aprendizaje pertinentes , lo que incluye el desarrollo de nuevos planes de estudios y enfoques pedagógicos .
Alianzas para las competencias sectoriales , entre proveedores de educación y formación y el mundo del trabajo , destinadas a promover las posibilidades de empleo , contribuir a la creación de nuevos planes de estudio específicos de sectores o intersectoriales , desarrollar métodos innovadores de enseñanza y formación profesionales y poner en práctica las herramientas de la Unión para el reconocimiento de las cualificaciones y la transparencia .
Plataformas de apoyo informáticoque abarquen todos los sectores de la educación y la formación , incluido en particular el hermanamiento virtual ( eTwinning ) , que permitan el aprendizaje entre iguales , la movilidad virtual y los intercambios de buenas prácticas así como el acceso a participantes de países vecinos .
Esta acción también apoyará el desarrollo , la capacitación , la integración regional , los intercambios de conocimiento y los procesos de modernización mediante acuerdos de asociación internacionales entre instituciones de educación superior de la Unión y de los países asociados en particular en materia de aprendizaje entre igualesy de proyectos educativos conjuntos , así como mediante la promoción de la cooperación regional y de las Oficinas Nacionales de Información , en particular con países de la política de vecindad .
Artículo 9
Apoyo a la reforma de las políticas
El apoyo a la reforma de las políticas incluirá las actividades iniciadas a escala de la Unión relativas a :
La aplicación de la agenda política de la Unión en materia de educación y formación en el contexto de los MAC , así como de los procesos de Bolonia y Copenhague ;
La puesta en práctica en los países del Programa de las herramientas de la Unión para el reconocimiento de las cualificaciones y la transparencia , en particular del Marco Único para la Transparencia de las Cualificaciones y Competencias de la Unión ( Europass ) , el Marco Europeo de Cualificaciones ( MEC ) , el Sistema Europeo de Transferencia y Acumulación de Créditos ( ECTS ) , el Sistema Europeo de Créditos para la Educación y Formación Profesionales ( ECVET ) , el Marco de Referencia Europeo de Garantía de la Calidad en la Educación y Formación Profesionales ( EQAVET ) , el Registro Europeo de Agencias de Garantía de la Calidad de la Enseñanza Superior ( EQAR ) y la Asociación Europea para la Garantía de la Calidad en la Educación Superior ( ENQA ) , así como la prestación de apoyo a redes que abarquen toda la Unión y a organizaciones no gubernamentales ( ONG ) en el ámbito de la educación y la formación .
El diálogo sobre políticas con las partes interesadas europeas pertinentes en el ámbito de la educación y la formación .
Los NARIC , las redes Eurydice y Euroguidance , y los centros nacionales Europass .
Esta acción también apoyará el diálogo sobre políticas con países asociados y organizaciones internacionales .
Artículo 10
Actividades Jean Monnet
Las actividades Jean Monnet tendrán como objetivo lo siguiente :
Promoción de la enseñanza y la investigación acerca de la integración europea en todo el mundo entre académicos especializados , educandos y ciudadanos , en particular a través de la creación de Cátedras Jean Monnet y otras actividades académicas , así como proporcionando ayuda para otras actividades de creación de conocimiento en instituciones de educación superior ;
Apoyo a las actividades de instituciones académicas o asociaciones activas en el ámbito de los estudios de integración europea así como a un distintivo Jean Monnet a la excelencia ;
Apoyo a las siguientes instituciones que persigan un objetivo de interés europeo :
el Instituto Universitario Europeo de Florencia ,
el Colegio de Europa ( campus de Brujas y Natolin ) ,
el Instituto Europeo de Administración Pública ( IEAP ) de Maastricht ,
la Academia de Derecho Europeo de Tréveris ,
la Agencia Europea para el Desarrollo de la Educación de Alumnos con Necesidades Educativas Especiales de Odense ,
el Centro Internacional de Formación Europea ( CIFE ) de Niza ;
Promover el debate sobre políticas y los intercambios entre el mundo académico y los responsables políticos acerca de las prioridades de las políticas de la Unión .
CAPÍTULO III
Juventud
Artículo 11
De conformidad con el objetivo general del Programa tal como se especifica en el artículo 4 , en particular con los objetivos del marco renovado para la cooperación europea en el ámbito de la juventud ( 2010-2018 ) , el Programa perseguirá los siguientes objetivos específicos :
Mejorar el nivel de competencias y de capacidades fundamentales de los jóvenes , incluidos los que tienen menos oportunidades , así como promover su participación en la vida democrática de Europa y en el mercado de trabajo , la ciudadanía activa , el diálogo intercultural , la integración social y la solidaridad , en particular incrementando las oportunidades de movilidad con fines de aprendizaje para los jóvenes , para las personas que trabajan en el ámbito de la juventud o en organizaciones juveniles y para los líderes juveniles , y reforzando los vínculos entre el ámbito de la juventud y el mercado de trabajo .
Promover mejoras en la calidad del trabajo en el ámbito de la juventud , en particular mediante una mayor cooperación entre las organizaciones del ámbito de la juventud y otras partes interesadas .
Complementar las reformas de las políticas en las esferas local , regional y nacional , y apoyar el desarrollo de una política de la juventud basada en el conocimiento y la experiencia , así como el reconocimiento del aprendizaje no formal e informal , en particular mediante una mayor cooperación en las políticas , una mejor utilización de las herramientas de reconocimiento y transparencia de la Unión , y la difusión de buenas prácticas .
Potenciar la dimensión internacional de las actividades juveniles y el papel de los trabajadores y las organizaciones en el ámbito de la juventud como estructuras de apoyo para los jóvenes en complementariedad con la acción exterior de la Unión , en particular mediante el fomento de la movilidad y la cooperación entre la Unión y las partes interesadas de los países asociados y las organizaciones internacionales , y mediante la capacitación específica en los países asociados .
Artículo 12
El Programa perseguirá sus objetivos a través de los tipos de acciones siguientes :
Artículo 13
La movilidad de las personas por motivos de aprendizaje apoyará lo siguiente :
La movilidad de los jóvenes que realizan actividades de aprendizaje no formal e informal entre los países del Programa ;
esta movilidad puede consistir en intercambios de jóvenes y voluntariado , a través del Servicio de Voluntariado Europeo , y de acciones innovadoras no contempladas en las disposiciones existentes relativas a la movilidad ;
La movilidad de las personas que trabajan como monitores juveniles o en organizaciones juveniles , y de los dirigentes juveniles ;
esta movilidad podrá adoptar la forma de actividades de formación y trabajo en red .
Esta acción apoyará asimismo la movilidad de los jóvenes , de las personas que trabajan en el ámbito de la juventud o en organizaciones juveniles y de los dirigentes juveniles , hacia los países asociados y desde los mismos , especialmente países vecinos .
Artículo 14
las asociaciones estratégicas para desarrollar y poner en marcha iniciativas conjuntas , incluidas las iniciativas juveniles y los proyectos de ciudadanía que promueven la ciudadanía activa , la innovación social , la participación en la vida democrática y el espíritu empresarial , a través de aprendizaje entre iguales y el intercambio de experiencias ;
plataformas de apoyo informático que propicien el aprendizaje entre iguales , el trabajo en el ámbito de la juventud basado en el conocimiento , la movilidad virtual y los intercambios de buenas prácticas .
Esta acción también debe apoyar el desarrollo , la creación de capacidades y el intercambio de conocimientos a través de acuerdos de asociación entre organizaciones de los países del Programa y los países asociados , en particular mediante el aprendizaje entre iguales .
Artículo 15
El apoyo a la reforma de las políticas abarcará actividades relacionadas con lo siguiente :
Aplicación de la agenda política de la Unión en el ámbito de la juventud recurriendo al MAC ;
Aplicación , en los países del Programa , de las herramientas de la Unión para el reconocimiento de las cualificaciones y la transparencia , en particular el Youthpass , y apoyo a las redes a escala de la Unión y a las ONG en el ámbito de la juventud europea ;
Diálogo político con las partes interesadas europeas pertinentes y diálogo estructurado con los jóvenes ;
El Foro Europeo de la Juventud , los centros de recursos para el desarrollo del trabajo en el ámbito de la juventud y la red Eurodesk .
CAPÍTULO IV
Deporte
Artículo 16
De conformidad con el objetivo general del Programa tal como se define en el artículo 4 , y con el Plan de Trabajo de la Unión para el Deporte , el Programa se centrará fundamentalmente en el deporte de base y perseguirá los siguientes objetivos específicos :
Luchar contra las amenazas transfronterizas a la integridad del deporte , como el dopaje , los partidos amañados y la violencia , así como todos los tipos de intolerancia y discriminación .
Fomentar y respaldar la buena gobernanza en el deporte y las carreras duales de los atletas .
Promover las actividades de voluntariado en el deporte , así como la inclusión social , la igualdad de oportunidades y la sensibilización con respecto a la importancia de las actividades físicas beneficiosas para la salud mediante una mayor participación en el deporte y un acceso al mismo igual para todos .
Artículo 17
Actividades
Los objetivos de cooperación se perseguirán por medio de las siguientes actividades transnacionales , que deberán centrarse principalmente en el deporte de base :
Apoyo a asociaciones en colaboración .
Apoyo a acontecimientos deportivos europeos sin ánimo de lucro en los que participen varios países del Programa y que contribuyan a los objetivos definidos en la letra c ) del apartado 1 del artículo 16 .
Apoyo al refuerzo de la base empírica para la elaboración de políticas .
Diálogo con las partes interesadas europeas pertinentes .
Cuando proceda , las actividades deportivas a que se refiere el apartado 1 podrán obtener financiación suplementaria mediante la asociación con terceros , como por ejemplo las empresas privadas .
CAPÍTULO V
Disposiciones financieras
Artículo 18
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución del Programa a partir del 1 de enero de 2014 será de 14774524000 EUR en precios corrientes .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual .
El importe mencionado en el apartado 1 se asignará a las acciones del Programa de la forma que figura a continuación , con un margen de flexibilidad que no supere el 5 % de cada uno de los importes asignados :
el 77,5 % a educación y formación , debiendo asignarse los porcentajes mínimos siguientes a los ámbitos que figuran a continuación :
el 43 % a la educación superior , lo que equivale al 33,3 % del presupuesto total ;
el 22 % a la educación y formación profesional , lo que equivale al 17 % del presupuesto total ;
el 15 % a la educación escolar , lo que equivale al 11,6 % del presupuesto total ;
el 5 % al aprendizaje de adultos , lo que equivale al 3,9 % del presupuesto total ;
el 10 % a la juventud ;
el 3,5 % al mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes
el 1,9 % a Jean Monnet ;
el 1,8 % al deporte , del cual un porcentaje máximo del 10 % a la actividad mencionada en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ;)
el 3,4 % en concepto de subvenciones de funcionamiento a las agencias nacionales ;
así como
el 1,9 % para cubrir gastos administrativos .
De las asignaciones a que se refieren las letras a ) y b ) del apartado 2 , un 63 % , como mínimo , se dedicará a la movilidad de las personas por motivos de aprendizaje ; un mínimo del 28 % a la cooperación para la innovación y el intercambio de buenas prácticas ; y un 4,2 % al apoyo de la reforma de las políticas .
Además de la dotación financiera indicada en el apartado 1 , y con el fin de promocionar la dimensión internacional de la educación superior , se asignará una financiación adicional conforme a lo dispuesto en los distintos instrumentos exteriores ( Instrumento de Cooperación al Desarrollo(ICD ) , Instrumento Europeo de Vecindad ( IEVA ) , Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países(IA ) e Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA ) ) , a las acciones relacionadas con la movilidad por motivos de aprendizaje hacia o desde países asociados , y a la cooperación y el diálogo sobre políticas con autoridades , instituciones y organizaciones de esos países .
El presente Reglamento se aplicará a la utilización de estos fondos , garantizando al mismo tiempo el cumplimiento de los reglamentos que regulan cada uno de los referidos instrumentos exteriores y , en lo que al ICD se refiere , respetando además los criterios relativos a la Ayuda Oficial al Desarrollo , tal y como los define el Comité de Asistencia para el Desarrollo de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( CAD-OCDE ) .
La financiación se entregará a través de dos asignaciones plurianuales que únicamente cubrirán los cuatro primeros años y los tres años restantes , respectivamente .
La asignación de esta financiación se fijará en la programación plurianual indicativa de los instrumentos exteriores a que se refiere el párrafo primero , en consonancia con las necesidades y prioridades identificadas de los países en cuestión .
La cooperación con los países asociados podrá basarse , en su caso , en créditos adicionales de esos países , que se liberarán de conformidad con procedimientos que se acordarán con ellos .
La acción relativa a la movilidad de estudiantes y docentes entre países del Programa y países asociados financiada a través del ICD se centrará en los ámbitos que sean relevantes para el desarrollo integrador y sostenible de los países en desarrollo .
La dotación financiera del Programa podrá cubrir también los gastos correspondientes a actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean directamente necesarias para la gestión del Programa y la consecución de sus objetivos , en particular , estudios , reuniones de expertos y acciones de información y comunicación , incluida la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión en la medida en que estén relacionadas con los objetivos generales del presente Reglamento , y gastos relacionados con las tecnologías de la información centradas en el intercambio y procesado de información , así como todos los demás gastos de asistencia técnica y administrativa habidos por la Comisión para la gestión del Programa .
La dotación financiera también podrá incluir los gastos de la asistencia técnica y administrativa necesaria para cubrir la transición entre el Programa y las medidas adoptadas en virtud de las Decisiones no 1719/2006 / CE , no 1720/2006 / CE y no 1298/2008 / CE .
En caso necesario , podrían consignarse créditos en el presupuesto después de 2020 para cubrir gastos similares , con el fin de permitir la gestión de las acciones y actividades todavía no llevadas a término el 31 de diciembre de 2020 .
Los fondos para movilidad por motivos de aprendizaje de las personas mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 12 , letra a ) , que vayan a ser gestionados por una o varias agencias nacionales ( las « agencias nacionales » ) se asignarán en función de la población y el coste de la vida del Estado miembro de que se trate , la distancia entre las capitales de los Estados miembros y el rendimiento .
El parámetro del rendimiento representará el 25 % de los fondos totales con arreglo a los criterios que se mencionan en los apartados 8 y 9 .
Con respecto a las asociaciones estratégicas a que se refieren el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , que deberán ser seleccionadas y gestionadas por una agencia nacional , los fondos se asignarán sobre la base de criterios que defina la Comisión de conformidad con el procedimiento de examen a que hace referencia el artículo 36 , apartado 3 .
Dichas fórmulas serán , en la medida de lo posible , neutrales con respecto a los distintos sistemas de educación y formación de los Estados miembros , evitarán reducciones sustanciales del presupuesto anual asignado a los Estados miembros de un año al siguiente , y minimizarán los desequilibrios excesivos en el nivel de las subvenciones asignadas .
La asignación de fondos basada en el rendimiento se aplicrá con el fin de promover un uso eficiente y efectivo de los recursos .
Los criterios utilizados para medir el rendimiento se basarán en los datos más recientemente disponibles y se centrarán , en particular , en :
el nivel de productos anuales obtenidos ;
el nivel de pagos anuales realizados .
La asignación de fondos para el año 2014 se basará en los datos más recientes disponibles sobre las acciones realizadas y el nivel del presupuesto consumido en virtud del Programa de Aprendizaje Permanente y los programas La Juventud en Acción y Erasmus Mundus hasta el 31 de diciembre de 2013 , inclusive .
El Programa podrá proporcionar apoyo a través de modalidades innovadoras de financiación específicas , en particular las establecidas en el artículo 20 .
Artículo 19
Modalidades de financiación específicas
La Comisión ejecutará el apoyo financiero de la Comunidad de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
La Comisión podrá realizar convocatorias conjuntas con países asociados o sus organizaciones y agencias , para financiar proyectos sobre la base de fondos de contrapartida .
Los proyectos podrán evaluarse y seleccionarse mediante procedimientos conjuntos de evaluación y selección que acordarán las agencias de financiación implicadas , de conformidad con los principios establecidos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Se considerará que los organismos públicos , así como las escuelas , las instituciones de educación superior y las organizaciones en los ámbitos de la educación , la formación , la juventud y el deporte que hayan recibido más del 50 % de sus ingresos anuales de fuentes públicas en los dos últimos años , poseen la capacidad financiera , profesional y administrativa necesaria para realizar las actividades en el marco del Programa .
No se les exigirá que presenten más documentación para demostrar dicha capacidad .
No obstante lo dispuesto en el artículo 130 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 966/2012 ) , y en casos debidamente justificados , la Comisión podrá considerar subvencionables los costes directamente vinculados a la ejecución de las actividades objeto de apoyo soportados durante el primer semestres de 2014 , aún cuando el beneficiario haya incurrido en dichos costes antes de presentar la solicitud de financiación .
El importe mencionado en el artículo 137 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 no se aplicará al apoyo financiero para movilidad por motivos de aprendizaje que se concede a las personas .
Artículo 20
Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes
El Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes aportará garantías parciales a los intermediarios financieros con respecto a los préstamos , concedidos en las condiciones más favorables posibles , a estudiantes de segundo ciclo de enseñanza superior , como por ejemplo un título de máster , en una institución de educación superior reconocida en un país del Programa , de aquellos a los que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , que no sea ni su país de residencia ni el país en el que hayan obtenido la calificación que garantiza su acceso al programa de máster .
Las garantías emitidas a través del Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes cubrirán los nuevos préstamos elegibles destinados a los estudiantes hasta un máximo de 12000 EUR para un programa de un año y hasta 18000 EUR para un programa de una duración de hasta dos años , o su equivalente en la divisa local .
La gestión del Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes a nivel de la Unión se confiará al Fondo Europeo de Inversiones ( FEI ) , de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , sobre la base de un acuerdo de delegación con la Comisión en el que se establezcan las normas y los requisitos detallados que rigen la aplicación del Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes , así como las obligaciones respectivas de las partes .
En este contexto , el FEI celebrará acuerdos con intermediarios financieros como , por ejemplo , bancos , entidades nacionales o regionales que concedan créditos a los estudiantes , u otras entidades de crédito reconocidas , y se esforzará por seleccionar a un intermediario financiero de cada uno de los países del Programa para garantizar que los estudiantes de todos estos países tengan acceso al Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes de forma coherente y no discriminatoria .
La información técnica sobre el funcionamiento del Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes figura en el anexo II .
CAPÍTULO V
Rendimiento , resultados y difusión
Artículo 21
Seguimiento y evaluación del rendimiento y los resultados
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , realizará un seguimiento periódico e informará del rendimiento y resultados del Programa en función de sus objetivos , en particular en relación con lo siguiente :
el valor añadido europeo a que se hace referencia en el artículo 3 ;
la distribución de fondos en relación con los sectores de la educación , la formación y la juventud , con miras a garantizar , cuando finalice el Programa , la existencia de una asignación de financiación que garantice un impacto sistémico sostenible ;
el uso de los fondos procedentes de los instrumentos externos recogido en el artículo 18 , apartado 4 , y su contribución a los respectivos objetivos y principios de los citados instrumentos .
Además de realizar sus actividades de control permanente , la Comisión presentará un informe de evaluación intermedia a más tardar el 31 de diciembre de 2017 , con objeto de evaluar la eficacia de las medidas adoptadas para alcanzar los objetivos del Programa y evaluar su eficiencia y valor añadido europeo , acompañado , si procede , de una propuesta legislativa para modificar el presente Reglamento .
El informe de evaluación intermedia examinará el margen que existe para la simplificación del Programa , su coherencia interna y externa , la la vigencia de todos sus objetivos y la contribución de las medidas adoptadas a la realización de la estrategia Europa 2020 .
También tendrá en cuenta los resultados de una evaluación sobre los efectos a largo plazo de los Programas predecesores ( Aprendizaje Permanente , La Juventud en Acción , Erasmus Mundus y otros programas internacionales de educación superior ) .
La Comisión presentará el informe de evaluación intermedia a que se refiere el apartado 2 al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
Sin perjuicio de los requisitos establecidos en el capítulo VII y de las obligaciones de las Agencias Nacionales mencionadas en el artículo 28 , los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 30 junio de 2017 , un informe sobre la ejecución y los efectos del Programa en sus respectivos territorios .
A más tardar el 30 de junio de 2022 , la Comisión presentará una evaluación final del Programa al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
Artículo 22
Comunicación y difusión
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , garantizará la difusión de información , publicidad y seguimiento en relación con todas las acciones y actividades que encuentren apoyo en el marco del Programa , así como la difusión de los resultados de los anteriores programas de Aprendizaje Permanente , La Juventud en Acción y Erasmus Mundus .
Los beneficiarios de los proyectos que reciban apoyo a través de las acciones y las actividades mencionadas en los artículos 6 , 10 , 12 , 17 y 20 , deberán garantizar que los resultados y los efectos obtenidos se comuniquen y difundan de manera adecuada .
Esto podrá incluir el facilitar información entre igualessobre las oportunidades de movilidad .
Las Agencias Nacionales mencionadas en el artículo 28 desarrollarán una política coherente por lo que atañe a la difusión y explotación efectiva de los resultados de las actividades apoyadas en el marco de las acciones que gestionen dentro del Programa , asistirán a la Comisión en la tarea general de difusión de la información sobre el Programa , incluida la información relativa a las acciones y actividades gestionadas a escala nacional y de la Unión y a sus resultados , e informará a los grupos de destinatarios interesados sobre las acciones llevadas a cabo en su país .
Los organismos públicos y privados de los sectores cubiertos por el Programa utilizarán la marca « Erasmus+ » con fines de comunicación y difusión de la información relativa al Programa .
Para los diferentes sectores del Programa , se utilizarán las siguientes marcas :
« Comenius » , en relación con la educación escolar ;
« Erasmus » , en relación con todos los tipos de educación superior en los países del Programa ;
« Erasmus Mundus » , en relación con todos los tipos de actividades de educación superior entre los países del Programa y los países asociados ;
« Programa Leonardo da Vinci » en relación con la educación y formación profesional ;
« Grundtvig » , en relación con el aprendizaje de adultos ;
« La juventud en acción » , en relación con el aprendizaje no formal e informal en el ámbito de la juventud .
« Deportes » , en relación con las actividades en el ámbito deportivo .
Las actividades de comunicación también contribuirán a la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión en la medida en que estén relacionadas con los objetivos generales del presente Reglamento .
CAPÍTULO VI
Acceso al Programa
Artículo 23
Acceso
Cualquier organismo , público o privado , activo en los ámbitos de la educación , la formación , la juventud y el deporte de base , podrá solicitar financiación al Programa .
En relación con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , el Programa estará destinado asimismo a prestar apoyo a grupos de jóvenes que trabajan en el ámbito de la juventud , pero no necesariamente en el contexto de una organización juvenil .
A la hora de aplicar el Programa y por lo que se refiere , entre otras cuestiones , a la selección de los participantes y a la concesión de becas , la Comisión y los Estados miembros se esforzarán especialmente por promover la inclusión social y la participación de personas con necesidades especiales o con menos oportunidades .
Artículo 24
Participación de los países
El Programa estará abierto a la participación de los países que se citan a continuación ( « países del Programa » ):
los Estados miembros ;
los países en vías de adhesión , los países candidatos y los candidatos potenciales que se acojan a una estrategia de preadhesión , de conformidad con los principios generales y los términos y condiciones generales para la participación de estos países en programas de la Unión establecidos en los respectivos acuerdos marco , decisiones de los consejos de asociación o acuerdos similares ;
aquellos Estados de la AELC que sean parte en el Acuerdo sobre el EEE , con arreglo a lo dispuesto en dicho Acuerdo ;
la Confederación Suiza , con arreglo a un acuerdo bilateral que se celebrará con este país ;
los países incluidos en la política europea de vecindad que han celebrado con la Unión acuerdos que prevén la posibilidad de su participación en los programas de la Unión , siempre y cuando celebren con la Unión un acuerdo bilateral sobre las condiciones de su participación en este Programa .
Los países del Programa estarán sometidos a todas las obligaciones y cumplirán todos los cometidos establecidos en el presente Reglamento en relación con los Estados miembros .
El Programa apoyará la cooperación con socios de los países asociados , especialmente con los países de la política de vecindad , en las acciones y actividades que se mencionan en los artículos 6 , 10 y 12 .
CAPÍTULO VII
Sistema de gestión y auditoría
Artículo 25
Complementariedad
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , garantizará la coherencia y la complementariedad global del Programa con :
las políticas y programas correspondientes , en particular los relacionados con la cultura y los medios de comunicación , el empleo , la investigación y la innovación , la industria y la empresa , la política de cohesión y desarrollo y la política de ampliación y las iniciativas , instrumentos y estrategias en el ámbito de la política regional y de las relaciones exteriores ;
las otras fuentes de financiación de la Unión aplicables en materia de educación , formación , juventud y deporte , en particular el Fondo Social Europeo y los demás instrumentos financieros relacionados con el empleo y la inclusión social , el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el « Horizonte 2020 » , el Programa Marco de Investigación e Innovación , así como los instrumentos financieros relacionados con la justicia y la ciudadanía , la salud , los programas de cooperación exterior y los instrumentos de ayuda a la preadhesión .
Artículo 26
Organismos de ejecución
La ejecución coherente del Programa corresponderá a los organismos siguientes :
la Comisión , a escala de la Unión ,
las Agencias Nacionales , a nivel nacional en los países del Programa .
Artículo 27
Autoridad nacional
El término « autoridad nacional » se refiere a una o más autoridades nacionales , de conformidad con el Derecho y la práctica nacionales .
Antes del 22 de enero de 2014 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión mediante una notificación oficial transmitida por su Representación Permanente , la persona o las personas legalmente autorizadas para actuar en su nombre como « autoridad nacional » a efectos del presente Reglamento .
En caso de sustitución de la autoridad nacional durante el periodo de duración del Programa , el Estado miembro correspondiente lo notificará inmediatamente a la Comisión de conformidad con el mismo procedimiento .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas oportunas a fin de eliminar los obstáculos legales y administrativos para el correcto funcionamiento del Programa , incluidas , en la medida de lo posible , medidas encaminadas a resolver las cuestiones administrativas que plantean dificultades para obtener visados .
Antes del 22 de marzo de 2014 , la autoridad nacional designará una « agencia nacional » .
En los casos en que haya más de una agencia nacional , los Estados miembros crearán un mecanismo apropiado para la gestión coordinada de la ejecución del Programa a nivel nacional , en particular con objeto de garantizar una ejecución coherente y rentable del Programa y un contacto efectivo con la Comisión a este respecto , así como para facilitar la posible transferencia de fondos entre agencias , haciendo así posible la flexibilidad y una mejor utilización de los fondos asignados a los Estados miembros .
Sin perjuicio del artículo 29 , apartado 3 , cada Estado miembro determinará el modo en que habrá de organizar la relación entre la autoridad nacional y la agencia nacional , lo que comprende cometidos como el de establecer el programa de trabajo anual de la agencia nacional .
La autoridad nacional entregará a la Comisión una evaluación a priori del cumplimiento por la agencia nacional de las disposiciones del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos v ) y vi ) , y el artículo 60 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , y el artículo 38 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 19 ] , así como de los requisitos de la Unión para las normas de control interno de las agencias nacionales y las normas para la gestión de los fondos del Programa para la concesión de ayudas .
La autoridad nacional designará un organismo de auditoría independiente tal como se menciona en el artículo 30 .
La autoridad nacional basará su evaluación a priori del cumplimiento en sus propios controles y auditorías , y / o en los realizados por el organismo de auditoría independiente mencionado en el artículo 30 .
En caso de que la agencia nacional designada para el Programa sea la misma que la agencia nacional designada para el anterior Programa de Aprendizaje Permanente o La Juventud en Acción , el ámbito de los controles y las auditorías para la evaluación a priori del cumplimiento podrá limitarse a los requisitos que sean nuevos y específicos del Programa .
La autoridad nacional realizará un seguimiento y una supervisión de la gestión del Programa a nivel nacional .
Informará y consultará a la Comisión a su debido tiempo , antes de tomar cualquier decisión que pueda tener un impacto significativo en la gestión del Programa , en particular por lo que respecta a su agencia nacional .
La autoridad nacional proporcionará una cofinanciación adecuada para las operaciones de la agencia nacional a fin de garantizar que la gestión del Programa cumpla las normas de la Unión aplicables .
En caso de que la Comisión rechace la designación de la agencia nacional a partir de su valoración de la evaluación ex ante del cumplimiento , la autoridad nacional velará por que se tomen las medidas correctivas necesarias para que la agencia nacional cumpla los requisitos mínimos establecidos por la Comisión o designará otro organismo como agencia nacional .
A partir de la declaración anual del órgano directivo de la agencia nacional , el dictamen de auditoría independiente sobre la misma y el análisis de la Comisión del cumplimiento y el rendimiento de la agencia nacional , la autoridad nacional informará a la Comisión , a más tardar el 31 de octubre de cada año , acerca de sus actividades de control y supervisión en relación con el Programa .
La autoridad nacional será responsable de la gestión adecuada de los fondos de la Unión transferidos por la Comisión a la agencia nacional mediante la concesión de ayudas en el marco del Programa .
En caso de cualquier irregularidad , negligencia o fraude atribuible a la agencia nacional , así como de graves carencias o deficiencias de la agencia nacional , y cuando esto dé lugar a reclamaciones de la Comisión contra la agencia nacional , la autoridad nacional será responsable de reembolsar a la Comisión los fondos no recuperados .
En las circunstancias descritas en el apartado 12 , la autoridad nacional podrá revocar el mandato de la agencia nacional por propia iniciativa o a petición de la Comisión .
En caso de que la autoridad nacional desee revocar dicho mandato por cualquier otro motivo justificado , comunicará a la Comisión la revocación al menos seis meses antes de la fecha prevista para la finalización del mandato de la agencia nacional .
En este caso , la autoridad nacional y la Comisión acordarán formalmente medidas de transición específicas y con fecha determinada .
En caso de revocación , la autoridad nacional pondrá en práctica los controles necesarios en relación con los fondos de la Unión confiados a la agencia nacional cuyo mandato ha sido revocado y garantizará una transferencia sin obstáculos de estos fondos , así como de todos los documentos y las herramientas de gestión requeridos para la gestión del Programa , a la nueva agencia nacional .
La autoridad nacional proporcionará a la agencia nacional cuyo mandato ha sido revocado el apoyo financiero necesario para seguir ejecutando sus obligaciones contractuales en relación con los beneficiarios del Programa y la Comisión hasta la transferencia de estas obligaciones a una nueva agencia nacional .
Si así lo solicita la Comisión , la autoridad nacional designará las instituciones u organizaciones , o los tipos de estas instituciones y organizaciones , que se considerarán cualificadas para participar en acciones específicas del Programa en sus territorios respectivos .
Artículo 28
Agencia nacional
El término « agencia nacional » se refiere a una o más agencias nacionales , de conformidad con el Derecho y la práctica nacionales .
La agencia nacional :
deberá tener personalidad jurídica o formar parte de una entidad que tenga personalidad jurídica , y estar regida por la legislación del Estado miembro de que se trate ;
no podrá designarse un ministerio como agencia nacional ;
deberá tener una capacidad de gestión , un personal y una infraestructura adecuados que le permitan cumplir sus tareas de manera satisfactoria , garantizando una gestión eficiente y eficaz del Programa y una gestión financiera sólida de los fondos de la Unión ;
deberá poseer los medios operativos y jurídicos para aplicar las normas administrativas , contractuales y financieras establecidas a nivel de la Unión ;
deberá ofrecer garantías financieras adecuadas , emitidas preferiblemente por una autoridad pública , que se correspondan con el nivel de fondos de la Unión que se le pedirá que gestione ;
deberá ser designada para todo el periodo de duración del Programa .
La agencia nacional será responsable de gestionar todas las fases del ciclo de vidade los proyectos correspondientes a las siguientes acciones del Programa , de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos v ) y vi ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y el artículo 44 de su Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 :
movilidad por motivos de aprendizaje de las personas , con excepción de la movilidad organizada a partir de titulaciones conjuntas o dobles / múltiples , proyectos de voluntariado a gran escala y del Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes .
asociaciones estratégicas dentro de la acción « Cooperación para la innovación e intercambio de buenas prácticas » .
la gestión de actividades de pequeña dimensión destinadas a apoyar el diálogo estructurado en el ámbito de la juventud dentro de la acción « Apoyo a la reforma de las políticas » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , la selección y las decisiones de concesión para las asociaciones estratégicas a las que hace referencia el apartado 3 , letra b ) , podrán centralizarse , si así se decide de conformidad con el procedimiento de examen mencionado en el artículo 36 , apartado 3 , pero únicamente en casos específicos , en los que existen motivos claros para dicha centralización .
La agencia nacional concederá apoyo en forma de subvenciones a los beneficiarios , bien a través de un convenio de subvención o de una decisión de subvención , tal como especifique la Comisión para la acción del Programa de que se trate .
La Agencia Nacional informará anualmente a la Comisión y a su autoridad nacional de conformidad con las disposiciones establecidas en el artículo 60 , apartado 5 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
La agencia nacional será responsable de poner en práctica las observaciones realizadas por la Comisión después de analizar la declaración anual de su órgano directivo , así como el dictamen de la auditoría independiente sobre la misma .
La agencia nacional no podrá delegar en un tercero ninguna tarea del Programa ni la ejecución presupuestaria que se le ha conferido sin una autorización previa por escrito de la autoridad nacional y la Comisión .
La agencia nacional seguirá siendo el único responsable de las tareas delegadas a un tercero .
En caso de revocación del mandato de una agencia nacional , ésta seguirá siendo jurídicamente responsable del cumplimiento de sus obligaciones contractuales frente a los beneficiarios del Programa y a la Comisión hasta la transferencia de estas obligaciones a una nueva agencia nacional .
La agencia nacional se encargará de gestionar y liquidar los convenios financieros relativos a los anteriores programas de Aprendizaje Permanente y La Juventud en Acción ( 2007-2013 ) que todavía estén abiertos cuando se inicie el Programa .
Artículo 29
Comisión Europea
En el plazo de dos meses desde que reciba de la autoridad nacional la evaluación ex ante del cumplimiento , tal como se menciona en el artículo 27 , apartado 4 , la Comisión aceptará , aceptará de forma condicionada o rechazará la designación de la agencia nacional .
La Comisión no iniciará ninguna relación contractual con la agencia nacional hasta la aceptación de la evaluación a priori del cumplimiento .
Cuando la aceptación sea condicionada , la Comisión podrá aplicar medidas cautelares proporcionadas en su relación contractual con la agencia nacional .
En caso de que acepte la evaluación ex ante del cumplimiento de la agencia nacional designada para el Programa , la Comisión formalizará las responsabilidades jurídicas en relación con los convenios financieros relativos a los anteriores programas de Aprendizaje Permanente y La Juventud en Acción ( 2007-2013 ) que todavía estén abiertos al inicio del Programa
De conformidad con el artículo 27 , apartado 4 , el documento que rija la relación contractual entre la Comisión y la agencia nacional :
deberá estipular las normas internas de control para las agencias nacionales y las normas para la gestión de los fondos de la Unión destinados a la concesión de ayudas por las agencias nacionales ;
deberá incluir el programa de trabajo de la agencia nacional que comprenda las tareas de gestión de la agencia nacional a la que se proporciona apoyo de la Unión ;
deberá especificar los requisitos de transmisión de información para la agencia nacional .
La Comisión pondrá a disposición de la agencia nacional cada año los siguientes fondos del Programa :
Fondos para la concesión de ayudas en el Estado miembro de que se trate , para las acciones del Programa cuya gestión se ha encomendado a la agencia nacional .
La Comisión establecerá los requisitos para el programa de trabajo de la agencia nacional .
La Comisión no liberará fondos del Programa para la agencia nacional hasta que no haya aprobado formalmente el programa de trabajo de dicha agencia .
A partir de los requisitos relativos al cumplimiento para las agencias nacionales a que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 4 , la Comisión reexaminará los sistemas nacionales de gestión y control , en particular sobre la base de la evaluación ex ante del cumplimiento que le facilitará la autoridad nacional , la declaración anual del órgano directivo de la agencia nacional y el dictamen del organismo de auditoría independiente sobre la misma , teniendo debidamente en cuenta la información anual proporcionada por la autoridad nacional acerca de sus actividades de control y supervisión del Programa .
Tras su evaluación de la declaración anual del órgano directivo y del dictamen del organismo de auditoría independiente sobre la misma , la Comisión remitirá su opinión y sus observaciones a la agencia nacional y la autoridad nacional .
En caso de que la Comisión no pueda aceptar la declaración anual del órgano directivo o el dictamen de auditoría independiente sobre la misma , o bien en caso de una aplicación insatisfactoria de las observaciones de la Comisión por la Agencia Nacional , la Comisión podrá aplicar cualquier medida cautelar y correctora necesaria para salvaguardar los intereses financieros de la Unión de conformidad con el artículo 60 , apartado 4 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
La Comisión organizará reuniones periódicas con la red de agencias nacionales a fin de garantizar una ejecución coherente del Programa en todos los países del Programa .
Artículo 30
Organismo de auditoría independiente
El organismo de auditoría independiente emitirá un dictamen de auditoría sobre la declaración anual del órgano directivo mencionada en el artículo 60 , apartado 5 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
El organismo de auditoría independiente :
deberá tener las competencias profesionales necesarias para realizar auditorías en el sector público ;
deberá garantizar que sus auditorías tengan en cuenta las normas de auditoría internacionalmente aceptadas ;
no deberá encontrarse en una posición de conflicto de intereses en relación con la entidad jurídica de la que forma parte la agencia nacional .
En particular , será independiente en lo relativo a sus funciones con respecto a la entidad jurídica de la que forma parte la agencia nacional .
El organismo de auditoría independiente proporcionará a la Comisión y sus representantes , así como al Tribunal de Cuentas , pleno acceso a todos los documentos e informes en apoyo del dictamen de auditoría que emita sobre la declaración anual del órgano directivo de la agencia nacional .
CAPÍTULO IX
Sistema de control
Artículo 31
Principios del sistema de control
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión será responsable de los controles de supervisión en relación con las acciones y actividades del Programa gestionadas por las agencias nacionales .
Asimismo , establecerá los requisitos mínimos para los controles realizados por la agencia nacional y el organismo independiente de auditoría .
La agencia nacional será responsable de los controles primarios de los beneficiarios de subvenciones para las acciones y actividades del Programa a que se refiere el artículo 28 , apartado 3 .
Estos controles deberán aportar una garantía razonable de que las subvenciones concedidas se utilizan en las condiciones previstas y en cumplimiento de las normas de la Unión aplicables .
En lo que respecta a los fondos del Programa transferidos a las agencias nacionales , la Comisión velará por que exista una adecuada coordinación de sus controles con las autoridades nacionales y las agencias nacionales , a partir de un único principio de auditoría y aplicando un análisis basado en el riesgo .
Esta disposición no se aplica a las investigaciones de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Artículo 32
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para realizar auditorías , sobre la base de documentos e in situ , en relación con todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas , subcontratistas y otras terceras partes que hayan recibido fondos de la Unión .
También podrán realizar auditorías y controles en relación con las Agencias Nacionales .
La OLAF podrá realizar controles y verificaciones in situ de los operadores económicos afectados directa o indirectamente por dicha financiación de conformidad con los procedimientos previstos en el Reglamento del Consejo ( Euratom , CE ) no 2185/96 [ 20 ] , con vistas a establecer cualquier posible fraude , corrupción u otra actividad ilegal que ataña a los intereses financieros de la Unión en relación con un convenio o decisión de subvención o con un contrato relativo a la financiación de la Unión .
Sin perjuicio de los apartados 1 y 2 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , así como los convenios , decisiones de subvención y los contratos derivados de la aplicación del presente Reglamento , establecerán expresamente la potestad de la Comisión , del Tribunal de Cuentas y de la OLAF para llevar a cabo las auditorías y los controles y verificaciones in situ mencionados .
CAPÍTULO IX
Delegación de competencias y disposiciones de aplicación
Artículo 33
Delegación de competencias a la Comisión
Con objeto de situar la gestión de las tareas en el nivel más adecuado , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 34 , relativos a la modificación del artículo 28 , apartado 3 , únicamente en lo que se refiere a contemplar acciones adicionales que hayan de ser gestionadas por las agencias nacionales .
Artículo 34
Ejercicio de la delegación
Las competencias para adoptar actos delegados se confieren a la Comisión en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados mencionados en el artículo 33 se otorgan a la Comisión para el período de duración del Programa .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 33 podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de competencias que en ella se especifique .
Surtirá efecto al día siguiente de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado con arreglo al artículo 33 entrará en vigor únicamente en caso de que ni el Parlamento Europeo ni el Consejo hayan manifestado ninguna objeción en un plazo de dos meses a partir de la notificación de dicho acto a ambas instituciones o en caso de que , antes de que expire ese plazo , el Parlamento Europeo y el Consejo hayan informado a la Comisión de que no manifestarán ninguna objeción .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 35
Aplicación del Programa
Para la puesta en práctica del Programa , la Comisión adoptará programas de trabajo anuales por medio de actos de ejecución , con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 36 , apartado 3 .
Cada programa de trabajo anual garantizará que los objetivos generales y específicos recogidos en los artículos 4 , 5 , 11 y 16 se realicen anualmente de modo coherente y definan los resultados esperados , el método de ejecución y su importe total .
Los programas de trabajo anuales también incluirán una descripción de las acciones que van a financiarse , una indicación del importe asignado a cada acción así como la distribución de fondos entre los Estados miembros para las acciones gestionadas a través de las agencias nacionales y un calendario de ejecución indicativo .
Incluirán asimismo , en el caso de las subvenciones , la tasa máxima de cofinanciación , que tendrá en cuenta las características específicas de los grupos destinatarios , en particular su capacidad de cofinanciación y las posibilidades de atraer financiación de terceros .
En particular , en el caso de las acciones destinadas a las organizaciones con capacidades limitadas de financiación , la tasa de cofinanciación se fijará en el 50 % , como mínimo .
Artículo 36
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
CAPÍTULO X
Disposiciones finales
Artículo 37
Disposiciones derogatorias y transitorias
Quedan derogadas , a partir del 1 de enero de 2014 , las Decisiones no 1719/2006 / CE , no 1720/2006 / CE y no 1298/2008 / CE .
Las acciones iniciadas el , o antes del , 31 de diciembre de 2013 con arreglo a las Decisiones no 1719/2006 / CE , 1720/2006 / CE y no 1298/2008 / CE , serán gestionadas , cuando proceda , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Los Estados miembros garantizarán a nivel nacional , que se lleve a cabo sin obstáculos la transición de las acciones realizadas en el contexto de los anteriores Programas en los ámbitos del aprendizaje permanente , juventud y cooperación internacional en materia de educación superior a las que vayan a ejecutarse en el marco del Programa .
Artículo 38
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , 11 de diciembre de 2013
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 154 .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 200 .
Posición del Parlamento Europeo de 19 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de diciembre de 2013 .
Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 ) .
Decisión no 1719/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece el programa « La juventud en acción » para el período 2007-2013 ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 30 ) .
Decisión no 1298/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 diciembre de 2008 , por la que se establece el programa de acción Erasmus Mundus 2009-2013 para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 83 ) .
Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) .
Directiva 2004/114 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , relativa a los requisitos de admisión de los nacionales de terceros países a efectos de estudios , intercambio de alumnos , prácticas no remuneradas o servicios de voluntariado ( DO L 375 de 23.12.2004 , p. 12 ) .
Decisión no 2241/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a un marco comunitario único para la transparencia de las cualificaciones y competencias ( Europass ) ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 6 ) .
Recomendación 2006/143 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , sobre una mayor cooperación europea en la garantía de la calidad de la enseñanza superior ( DO L 64 de 4.3.2006 , p. 60 ) .
Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a la creación del Marco Europeo de Cualificaciones para el aprendizaje permanente ( DO C 111 de 6.5.2008 , p. 1 ) .
Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativa a la creación del Sistema Europeo de Créditos para la Educación y Formación Profesionales ( ECVET)(DO C 155 de 8.7.2009 , p. 11 ) .
Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre el establecimiento de un Marco de Referencia Europeo de Garantía de la Calidad en la Educación y Formación Profesionales ( DO C 155 de 8.7.2009 , p. 1 ) .
JO C 373 de 20.12.2013 , p. 1
Decisión del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) ( 2001/822 / CE - DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Recomendación 2006/962 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre las competencias clave para el aprendizaje permanente ( DO L 394 de 30.12.2006 , p. 10 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo de 11 de noviembre de 1996 relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO I
INDICADORES PARA LA EVALUACIÓN DEL PROGRAMA
El Programa será objeto de un seguimiento estrecho sobre la base de un conjunto de indicadores destinados a medir el grado de complimiento de los objetivos generales y específicos del Programa y con el fin de minimizare las cargas administrativas y los costes .
A tal fin , se recopilarán datos en relación con el conjunto de indicadores clave que figura a continuación .
Europa 2020 Objetivo de educación
Porcentaje de población de entre 18 y 24 años de edad que solamente han finalizado el primer ciclo de secundaria y no reciben ninguna educación o formación
Porcentaje de población de entre 30 a 34 años que han completado la enseñanza terciaria o una enseñanza equivalente
Referencia de movilidad , de conformidad con las conclusiones del Consejo relativas a un valor de referencia aplicable a la movilidad para el aprendizaje
Porcentaje de población con un título de educación superior que han pasado un período de estudios o de formación de nivel de educación ( inclusive períodos de prácticas ) en el extranjero
Porcentaje de población de edades comprendidas entre los 18 y los 34 con cualificación de educación y formación profesional inicial que han pasado un período de estudios o de formación de nivel de educación y formación profesional inicial ( inclusive períodos de prácticas ) en el extranjero
Aspecto cuantitativo ( general )
Personal que recibe apoyo con cargo al Programa , según país y sector
Número de participantes con necesidades especiales o menos oportunidades
Número y tipo de organizaciones y proyectos , según país y acción
Número de alumnos , estudiantes y becarios participantes en el Programa , según país , sector , acción y género
Número de estudiantes de educación superior que reciben apoyo para estudiar en un país asociado , así como el número de estudiantes de países asociados que vienen a estudiar a un país del Programa
Número de instituciones de educación superior de países asociados que participan en acciones de movilidad y cooperación
Número de usuarios de Euroguidance
Porcentaje de participantes que han recibido un certificado , diploma u otro tipo de reconocimiento oficial de su participación en el Programa
Porcentaje de participantes que declaran haber incrementado sus competencias clave
Porcentaje de participantes en las acciones de movilidad a largo plazo que declaran haber mejorado sus habilidades lingüísticas
Número de estudiantes que reciben formación a través de actividades Jean Monnet
Número de jóvenes que participan en las acciones de movilidad apoyadas por el Programa , según país , acción y género
Número de organizaciones juveniles de los países del Programa y de los países asociados que tomen parte en en las acciones de movilidad internacional y cooperación
Número de usuarios de la red Eurodesk
Porcentaje de participantes que han recibido un certificado , por ejemplo Youthpass , diploma u otro tipo de reconocimiento oficial de su participación en el Programa
Porcentaje de participantes en acciones de voluntariado que declaran haber mejorado sus habilidades lingüísticas
Número de miembros de organizaciones deportivas que presentan solicitudes de participación y que participan en el Programa , según país
Porcentaje de participantes que han utilizado los resultados de los proyectos transfronterizos para
luchar contra las amenazas al deporte
mejorar la buena gobernanza y las carreras duales
reforzar la integración social , la igualdad de oportunidades y los porcentajes de participación
ANEXO II
INFORMACIÓN TÉCNICA SOBRE EL MECANISMO DE GARANTÍA PARA PRÉSTAMOS A ESTUDIANTES
Selección de los intermediarios financieros
Tras la convocatoria de manifestaciones de interés , se seleccionará a los intermediarios financieros de conformidad con la mejor práctica de mercado teniendo en cuenta , entre otros factores :
el volumen de la financiación puesto a disposición de los estudiantes ;
las condiciones más favorables posibles ofrecidas a los estudiantes , en el marco del respeto de las normas mínimas en materia de préstamo que figuran en el apartado 2 .
acceso a la financiación por parte de los residentes de los países del Programa tal y como se señala en el artículo 24 , apartado 1 ;
cumplimiento de la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Protección de los prestatarios
Las salvaguardias que figuran a continuación son las condiciones mínimas que tienen que respetar los intermediarios financieros que deseen facilitar préstamos a estudiantes garantizados por el Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes :
no se solicita garantía colateral o parental ;
los présamos se otorgan de forma no discriminatoria ;
como parte del proceso de evaluación , el intermediario financiero considerará el riesgo de sobreendeudamiento del estudiante , teniendo en cuenta los niveles de deuda acumulada y cualquier decisión judicial relacionada con una deuda impagada ;
el reembolso se basará en un modelo híbrido que combine pagos estándar basados en hipotecas con salvaguardas sociales , en particular :
un tipo de interés claramente reducido en comparación con los tipos del mercado ;
un período de gracia inicial antes del inicio de los reembolsos de una duración mínima de 12 meses tras la finalización del Programa de estudios o , en aquellos casos en que la legislación nacional no prevea este tipo de retrasos , una disposición que permita realizar reembolsos nominales durante este periodo de 12 meses ;
una disposición para suspender los reembolsos , de una duración mínima de 12 meses a lo largo del período cubierto por el préstamo , al que el titulado podrá acogerse o , en caso de que la legislación nacional no prevea estas moratorias , una disposición para hacer reembolsos nominales durante este período de 12 meses ;
una posibilidad de optar por un aplazamiento de los intereses durante el periodo de estudio ;
un seguro en caso de fallecimiento o discapacidad ;
ningún tipo de sanción por reembolso anticipado total o parcial .
Los intermediarios financieros pueden ofrecer reembolsos supeditados a los ingresos , así como condiciones más favorables como un período de gracia de mayor duración , una suspensión de los reembolsos de mayor duración o un plazo de amortización mayor , para tener en cuenta las necesidades específicas de los titulados , como los que posteriormente realizan estudios de doctorado o para permitir más tiempo a los titulados a encontrar empleo .
A la hora de seleccionar a los intermediarios financieros se tomará en consideración la oferta de estas condiciones mejoradas .
Seguimiento y evaluación
El Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes será sometido a una evaluación y control , tal y como se señala en el artículo 21 del presente Reglamento , y sobre la base del artículo 140 , apartado 8 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Como parte de este proceso , la Comisión informará sobre los efectos del Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes sobre los beneficiarios y los sistemas de educación superior .
Los informes de la Comisión incluirán , entre otros , datos y medidas propuestas para solucionar las cuestiones problemáticas en los siguientes ámbitos :
el número de estudiantes que reciben préstamos en el marco del Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes , incluidos los datos sobre sus porcentajes de conclusión ;
el volumen de los préstamos contraídos por los intermediarios financieros ;
el nivel de los tipos de interés ;
los niveles de deuda y mora , incluidas las medidas adoptadas por los intermediarios financieros en contra de las personas que incumplen sus préstamos ;
medidas para prevenir el fraude adoptadas por los intermediarios financieros ;
el perfil de los alumnos que reciben ayudas , incluidos sus antecedentes socioeconómicos , ámbito de los estudios , país de origen y país de destino , de conformidad con la legislación nacional en materia de protección de datos ;
el reparto geográfico equilibrado de las ayudas ;
la cobertura geográfica de los intermediarios financieros .
Sin perjuicio de las competencias atribuidas al Parlamento Europeo y al Consejo con arreglo al artículo 140 , apartado 9 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , la Comisión se planteará la presentación de modificaciones adecuadas de carácter normativo , incluidos cambios legislativos , si la penetración prevista en el mercado o la participación de los intermediarios financieros no resulta satisfactoria .
La asignación presupuestaria cubrirá el coste total del Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes , incluidas las obligaciones de pago contraídas con los intermediarios financieros que evocan las garantías parciales y los gastos de gestión del FEI .
El presupuesto asignado al Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes , tal y como se indica en el artículo 18 , apartado 2 , letra c ) , no será superior al 3,5 % del presupuesto total para el Programa .
Visibilidad y sensibilización
Cada intermediario financiero participante contribuirá a la promoción del Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes proporcionando información a los posibles estudiantes .
Con este fin , la Comisión , entre otras cosas , proporcionará a las agencias nacionales en los países del Programa la información necesaria para que puedan actuar como enlaces de información sobre el Mecanismo de garantía de préstamos a estudiantes .
Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo y por la que se deroga la Directiva 87/102 / CEE del Consejo ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 66 ) .
Para garantizar la continuidad de la ayuda financiera proporcionada en el Programa , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 .
Por motivos de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor tan pronto como sea posible después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
el objetivo del desarrollo de la dimensión europea en el deporte , en particular el deporte de base , en consonancia con el Plan de Trabajo de la Unión para el Deporte ;
Una contribución financiera en apoyo de las tareas de gestión del Programa de la agencia nacional , que se concederá en forma de contribución a tanto alzado a los costes operativos de la agencia nacional , y se establecerá a partir del importe de los fondos de la Unión para la concesión de ayudas encomendados a la agencia nacional .
El Comité podrá reunirse en distintas configuraciones para abordar cuestiones sectoriales y , si procede , de conformidad con su Reglamento interno y sobre una base ad hoc , se podrán invitar expertos nacionales , incluidos representantes de los interlocutores sociales , a participar en sus reuniones en calidad de observadores .
disposiciones antifraude previstas ;
Reglamento ( CE ) no 1046/2007 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 712/2007 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 712/2007 de la Comisión [ 2 ] , se abren licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
En su anexo I , dicho Reglamento contempla 29244 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro .
En la comunicación semanal establecida en el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión , de 19 de abril de 2000 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad [ 3 ] , las autoridades húngaras han informado de la pérdida de 742 toneladas de trigo blando .
En el Reglamento ( CE ) no 1539/2006 de la Comisión , de 13 de octubre de 2006 , por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2007 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 4 ] , se determina , entre otros puntos , la cantidad de cada tipo de producto que puede retirarse de las existencias en poder de los organismos de intervención .
Entre dichas cantidades , en el anexo III , punto 10 , del Reglamento ( CE ) no 1539/2006 , se recogen en forma de transferencias intracomunitarias autorizadas 3610 toneladas de trigo blando en poder de los organismos de intervención húngaros destinadas a Eslovenia .
Para poder organizar la transferencia en su totalidad , las autoridades húngaras necesitan recuperar una cantidad de 1000 toneladas de trigo blando actualmente incluida en la licitación en virtud del Reglamento ( CE ) no 712/2007 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 712/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 712/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 957/2007 ( DO L 211 de 11.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2007 ( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 3 ) .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 937/2007 ( DO L 206 de 7.8.2007 , p. 5 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trate . »
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y señas
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
Sitio web : www.birb.be
Sitio web : www.mzgar.government.bg
Tel.(420 ) 222 871 667 – 222 871 403
Sitio web : www.szif.cz
Sitio web : www.dffe.dk
Sitio web : www.ble.de
Sitio web : www.pria.ee
Sitio web : www.agriculture.gov.ie
Sitio web : www.opekepe.gr
Sitio web : www.fega.es
Sitio web : www.onigc.fr
Sitio web : www.agea.gov.it
Sitio web : www.lad.gov.lv
E-mail : info@litfood.lt
Sitio web : www.litfood.lt
Télex 2 537 AGRIM LU
Sitio web : www.mvh.gov.hu
Sitio web : www.minlnv.nl
Tel .
Sitio web : www.ama.at/intervention
Sitio web : www.arr.gov.pl
Sitio web : www.inga.min-agricultura.pt
Sitio web : www.apia.org.ro
Sitio web : www.arsktrp.gov.si
Sitio web : jvargova@apa.sk
Sitio web : www.mavi.fi
Sitio web : www.sjv.se
Sitio web : www.rpa.gov.uk
Fax ( 32-2 ) 287 25 24
Fax ( +359 2 ) 81 87 267
Fax ( 420 ) 296 806 404
Fax ( 45 ) 33 95 80 34
Fax ( 49-228 ) 6845-3985
Fax(49-228 ) 6845-3276
Fax ( 372 ) 7371 201
Fax 353 53 91 42843
Fax ( 30-210 ) 212 4791
Fax ( 34-91 ) 3474838
Fax ( 33-1 ) 73 30 20 08
Fax ( 39 ) 0649499761
Fax ( 371 ) 702 7892
Fax ( 370-5 ) 268 5061
Fax ( 352 ) 46 61 38
Fax ( 36 ) 1 219 89 05
Fax ( 31 ) 475 318939
Fax
Fax ( 48 ) 22 661 78 26
Fax + 40 21 3054803
Fax ( 386 ) 1 478 92 00
Fax ( 421-2 ) 53 412 665
E-mail:dagmar.hejrovska@szif.cz
B-1040 Bruxelles Tel .
1618 , Sofia , Bulgaria Tel .
DK-1780 København Tel .
D-53179 Bonn Tel .
3 , 51009 Tartu Tel .
Johnstown Castle Estate , County Wexford Tel .
241 , Archarnon str . , GR-104 46 Athens Tel .
C / Almagro 33 — 28010 Madrid — España Tel .
F-93555 Montreuil sous Bois Cedex Tel .
Via Torino , 45 , 00184 Roma Tel .
Rīga , LV – 1981 Tel .
Vilnius , Lithuania Tel .
L-2011 Luxembourg Tel .
H-1095 Budapest Tel .
Postbus 965 , NL-6040 AZ Roermond Tel .
PL-00-400 Warszawa Tel .
România Tel .
Dunajska 160 , 1000 Ljubjana Tel .
SK-815 26 Bratislava Tel .
FI-00101 HELSINKI Tel .
Reglamento ( CE ) no 203/2008 de la Comisión
de 4 de marzo de 2008
que modifica , en lo referente a la gamitromicina , el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , párrafo tercero ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos formulados por el Comité de medicamentos de uso veterinario ( « CVMP » ) ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para fijar límites máximos de residuos ( « LMR » ) de gamitromicina , antibiótico del grupo de los macrólidos .
Los LMR se establecieron en 100 μg / kg para el riñón y 200 μg / kg para el hígado .
El solicitante apeló contra ese primer dictamen , por discrepar de la IDA microbiológica establecida y del LMR determinado por el CVMP para el hígado y el riñón .
Pidió que se cambiase la IDA global a 600 μg / persona , lo que corresponde a la IDA toxicológica .
Asimismo solicitó que , de no cambiarse la IDA global a 600 μg / persona , el CVMP considerase reducir a la mitad los LMR para el riñón y el hígado .
Habiendo estudiado la apelación , el CVMP aceptó en su dictamen final cambiar la IDA microbiológica y modificar en consecuencia la IDA global de gamitromicina a 600 μg / persona .
El CVMP decidió que deben establecerse LMR provisionales para la gamitromicina .
Por consiguiente , se considera apropiado incluir esta sustancia en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para la grasa , el hígado y los riñones de bovinos , excluidos los animales que producen leche para consumo humano .
Los LMR provisionales expirarán el 1 de julio de 2009 .
El Reglamento ( CEE ) no 2377/90 debe modificarse en consecuencia .
Debe preverse un período adecuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 5 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 61/2008 de la Comisión ( DO L 22 de 25.1.2008 , p. 8) .
DO L 311 de 28 . 11 . 2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
En el punto 1.2.2 del anexo III ( Lista de sustancias farmacológicamente activas en medicamentos veterinarios para las que se han fijado límites máximos de residuos provisionales ) se inserta la siguiente sustancia :
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Macrólidos
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones
« Gamitromicina
Bovinos
Grasa
Los LMR provisionales expirarán el 1 de julio de 2009 .
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano . »
Hígado
Riñón
En su primer dictamen , el CVMP estableció una ingesta diaria admisible ( « IDA » ) global de 370 μg / persona como base para el cálculo del LMR , basándose en una IDA microbiológica .
Gamitromicina
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 147/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1609/2006 de la Comisión , de 27 de octubre de 2006 , por el que se autoriza la comercialización de preparados para lactantes a base de hidrolizados de proteínas de lactosuero derivadas de proteínas de leche de vaca por un período de dos años .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/92 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2006 , por la que se modifican los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de captan , diclorvos , etion y folpet .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 13 ( Directiva 76/895 / CEE del Consejo ) , 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) y 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32006 L 0092 : Directiva 2006/92 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2006 ( DO L 311 de 10.11.2006 , p. 31 ) . » .
Después del punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el punto siguiente :
« 54zzz .
32006 R 1609 : Reglamento ( CE ) no 1609/2006 de la Comisión , de 27 de octubre de 2006 , por el que se autoriza la comercialización de preparados para lactantes a base de hidrolizados de proteínas de lactosuero derivadas de proteínas de leche de vaca por un período de dos años ( DO L 299 de 28.10.2006 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1609/2006 y de la Directiva 2006/92 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 17 .
DO L 299 de 28.10.2006 , p. 9 .
DO L 311 de 10.11.2006 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 753/2012 de la Comisión
de 14 de agosto de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Bovški sir ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Bovški sir » presentada por Eslovenia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 364 de 14.12.2011 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESLOVENIA
Bovški sir ( DOP ) .
Reglamento ( CE ) no 560/2006 de la Comisión
de 5 de abril de 2006
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2044/2005 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 17 de enero y el 16 de marzo de 2006 para los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2044/2005 entre el 17 de enero y el 16 de marzo de 2006 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 54 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 17 de enero y el 16 de marzo de 2006 ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Reglamento ( CE ) no 2087/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de diciembre de 2005 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 se satisfarán como se indica en el anexo .
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 361/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 15 ) .
Decisión del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos del ADN en Chipre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , y su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Chipre ha informado a la Secretaría General del Consejo sobre los ficheros nacionales de análisis de ADN a los que se aplican los artículos 2 a 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y sobre las condiciones para la consulta automatizada , según el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Decisión , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , de la misma .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Chipre ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a intercambio de datos del ADN .
Chipre ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a Chipre y el equipo evaluador austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos del ADN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada y la comparación de datos del ADN , Chipre ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitado para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud de los artículos 3 y 4 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 24 de enero de 2006
relativa a la autorización de comercialización de pan de centeno con fitosteroles / fitostanoles añadidos como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 115 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de septiembre de 2000 , Karl Fazer Ltd . presentó a las autoridades competentes de Finlandia una solicitud relativa a la comercialización de alimentos con fitosteroles añadidos como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios .
El 29 de enero de 2001 , las autoridades competentes finlandesas emitieron su informe de evaluación inicial .
En dicho informe , el organismo finlandés responsable de la evaluación de la seguridad alimentaria llegó a la conclusión de que los fitosteroles / fitostanoles son adecuados para el consumo humano .
La Comisión envió dicho informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 13 de marzo de 2001 .
En el plazo de sesenta días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento , y con arreglo a lo establecido en dicho artículo , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización de los productos .
El Comité científico de la alimentación humana ( CCAH ) , en su dictamen « General view on the long-term effects of the intake of elevated levels of phytosterols from multiple dietary sources , with particular attention to the effects on β-carotene » ( Informe general sobre los efectos a largo plazo del consumo de elevadas cantidades de fitosteroles procedentes de diversas fuentes alimentarias , con especial atención a los efectos sobre los niveles de β-caroteno ) , de 26 de septiembre de 2002 , indicó que no existían pruebas de que un consumo superior a 3 g diarios tuviera beneficios adicionales pero que una ingesta elevada podía tener efectos indeseados , por lo que era prudente evitar una ingesta diaria de esteroles vegetales superior a 3 g.
Por otra parte , en su dictamen de 5 de marzo de 2003 sobre las solicitudes de autorización de una variedad de alimentos enriquecidos con esteroles vegetales , el CCAH reiteró su preocupación por la ingesta acumulativa de múltiples alimentos con fitosteroles añadidos .
No obstante , el CCAH confirmó al mismo tiempo con respecto a la solicitud de Oy Karl Fazer Ab que la adición de fitosteroles a una amplia gama de productos de panadería era segura .
En respuesta a la preocupación relativa a la ingesta acumulativa de fitosteroles / fitostanoles procedentes de distintos productos , Oy Karl Fazer Ab accedió a limitar la solicitud inicial al pan de centeno .
El Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión , de 31 de marzo de 2004 , relativo al etiquetado de alimentos e ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos [ 2 ] , vela por que los consumidores reciban la información necesaria para evitar una ingesta excesiva de fitosteroles suplementarios .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen favorable ; en consecuencia , el 22 de agosto de 2005 la Comisión presentó una propuesta al Consejo de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 3 ] ; el Consejo disponía de un plazo de tres meses para actuar .
No obstante , el Consejo no actuó dentro del plazo establecido y , ahora , la Comisión debe adoptar una decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la comercialización en la Comunidad de los alimentos e ingredientes alimentarios descritos en el anexo I con fitosteroles / fitostanoles , tal como se especifica en el anexo II ( en lo sucesivo denominados « los productos » ) .
Artículo 2
Los productos se presentarán de modo que puedan fraccionarse fácilmente en porciones cuyo contenido en fitosteroles / fitostanoles añadidos no supere los 3 g ( en el caso de una porción diaria ) o 1 g ( en el caso de tres porciones diarias ) .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Oy Karl Fazer Ab , Fazerintie 6 , FIN-00941 Helsinki
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 44 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
PRODUCTOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 1
Pan de centeno con harina que contiene ≥ 50 % de centeno ( harina integral de centeno , granos de centeno enteros o fragmentados y copos de centeno ) y ≤ 30 % de trigo ; con ≤ 4 % de azúcar añadido pero sin grasa añadida .
ANEXO II
ESPECIFICACIONES DE LOS FITOSTEROLES Y LOS FITOSTANOLES QUE PUEDEN AÑADIRSE A LOS ALIMENTOS Y LOS INGREDIENTES ALIMENTARIOS
Definición :
Los fitosteroles y los fitostanoles son esteroles y estanoles de origen vegetal que pueden presentarse como esteroles y estanoles libres o esterificados con ácidos grasos de grado alimentario .
Composición ( con el método GC-FID o equivalente ):
< 3 % de brasicasterol
< 3 % de otros esteroles y estanoles
Contaminación / pureza ( con el método GC-FID o equivalente ):
Los fitosteroles y fitostanoles extraídos de otras fuentes distintas a los aceites vegetales adecuados para la alimentación deberán estar libres de contaminantes ; la mejor manera de garantizarlo es que el ingrediente fitosterol / fitostanol tenga una pureza superior al 99 % .
< 80 % de β-sitosterol
< 40 % de campesterol
< 30 % de estigmasterol
< 15 % de β-sitostanol
< 5 % de campestanol
Decisión del Consejo
de 7 de abril de 2008
por la que se nombra a siete miembros y siete suplentes del Reino Unido del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno del Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones siete puestos de miembros como consecuencia del fin de los mandatos de la Sra. ASHTON , Sr. BODFISH , Sra. Olive BROWN , Sra. COLEMAN , Sra. BUTLER , Sr. McCONNELL y Sra. OLDFATHER .
Han quedado vacantes cinco puestos de suplentes como consecuencia del fin de los mandatos del Sr. ANGELL , Sr. FOOTE-WOOD , Sra. KAGAN , Sra. DAVIES y Sr. LYON .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. LOCHHEAD .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia del nombramiento del Sr. MALCOLM como miembro .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros , a :
Iain MALCOLM , Member of South Tyneside Council ( cambio de mandato ) ,
Irene OLDFATHER , Member of the Scottish Parliament ,
como suplentes , a :
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 239/2006 de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva Delegada 2014/14 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo III de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para la utilización de 3,5 mg de mercurio por lámpara en lámparas fluorescentes compactas de casquillo único para usos generales de alumbrado de menos de 30 W con una vida útil igual o superior a 20000 horas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de mercurio en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
Las lámparas fluorescentes compactas de casquillo único destinadas a usos generales de alumbrado de menos de 30 W con una vida útil igual o superior a 20000 horas necesitan 3,5 mg de mercurio para evitar problemas de rendimiento luminoso durante su vida útil .
Hoy por hoy , no existen productos de sustitución adecuados .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo III de la Directiva 2011/65 / UE , se inserta el punto siguiente :
Para usos generales de alumbrado , < 30 W con una vida útil igual o superior a 20000 h : 3,5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2017 »
Reglamento ( UE ) no 1134/2012 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas VIIIc , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( UE ) no 1134/2010 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de brótola en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Población
Especie
Brótola ( Phycis blennoides )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VIII y IX
Fecha
Reglamento ( UE ) no 465/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de mayo de 2012
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social , y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004
( Texto pertinente a efectos del EEE y del Acuerdo UE / Suiza )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 48 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Al objeto de tener en cuenta los cambios legislativos introducidos en algunos Estados miembros y garantizar la seguridad jurídica de las partes interesadas , es necesario adaptar el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 [ 3 ] del Parlamento Europeo y del Consejo .
Se han recibido propuestas pertinentes de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social relativas a la coordinación de los sistemas de seguridad social destinadas a mejorar y modernizar el derecho de la Unión que se han incluido en el presente Reglamento .
Los cambios en la realidad social pueden afectar a la coordinación de los sistemas de seguridad social .
A fin de adaptarse a dichos cambios , es necesario modificar el ámbito de la determinación de la legislación aplicable y de las prestaciones por desempleo .
El concepto de « base » para los miembros de tripulaciones de vuelo y de cabina con arreglo al Derecho de la Unión está definido en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 4 ] .
Con el fin de facilitar la aplicación del título II del Reglamento ( CE ) no 883/2004 a este colectivo , está justificado crear una norma especial en la que este concepto de « base » se convierta en el criterio para determinar cuál es la legislación aplicable a los miembros de las tripulaciones de vuelo y de cabina .
Sin embargo , la legislación aplicable a los miembros de las tripulaciones de vuelo y de cabina debe mantenerse estable y el principio de « base » no ha de entrañar cambios frecuentes de legislación aplicable debido a los modelos de trabajo del sector industrial o a demandas estacionales .
En las situaciones en que una persona trabaja en dos o más Estados miembros , debería quedar claro que la condición de ejercer una « parte sustancial de la actividad » a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 también se aplica a las personas que ejercen actividades para varias empresas o empleadores .
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 debe modificarse mediante la inserción de una nueva disposición a fin de garantizar que un trabajador fronterizo por cuenta propia que pase a estar en situación de desempleo total reciba prestaciones si ha cumplido períodos de seguro como trabajador por cuenta propia o períodos de actividad por cuenta propia reconocidos a los fines de otorgar prestaciones de desempleo en el Estado miembro competente y si no existe en el Estado miembro de residencia ningún sistema de seguro contra tal riesgo para las personas que trabajan por cuenta propia .
Dicha nueva disposición debe revisarse teniendo en cuenta la experiencia obtenida tras dos años de aplicación y , si fuera necesario , debe modificarse .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 y ( CE ) no 987/2009 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 queda modificado como sigue :
La expresión « Comisión de las Comunidades Europeas » se sustituye por la expresión « Comisión Europea » en todo el texto .
Se inserta el considerando siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil se define el concepto de « base » para los miembros de tripulaciones de vuelo y de cabina como el “ lugar asignado por el operador a cada tripulante , en el cual habitualmente este comienza y termina uno o varios períodos de actividad y en el que , en condiciones normales , el operador no se responsabiliza del alojamiento del tripulante ” .
Con el fin de facilitar la aplicación del título II del presente Reglamento a los miembros de tripulaciones de vuelo y de cabina , está justificado tomar este concepto de “ base ” como el criterio para determinar cuál es la legislación aplicable a los miembros de las tripulaciones de vuelo y de cabina .
Sin embargo , la legislación aplicable a los miembros de las tripulaciones de vuelo y de cabina debe mantenerse estable y el principio de “ base ” no ha de entrañar cambios frecuentes de legislación aplicable debido a los modelos de trabajo del sector industrial o a demandas estacionales .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Declaraciones de los Estados miembros sobre el campo de aplicación del presente Reglamento
Los Estados miembros notificarán a la Comisión Europea por escrito las declaraciones realizadas con arreglo al artículo 1 , letra l ) , la legislación y los regímenes mencionados en el artículo 3 , los convenios suscritos a los que se hace mención en el artículo 8 , apartado 2 , las prestaciones mínimas mencionadas en el artículo 58 , y la ausencia de cobertura del sistema de seguro a que se refiere el artículo 65 bis , apartado 1 , así como las modificaciones sustanciales .
En dichas notificaciones se indicará la fecha a partir de la cual el presente Reglamento será aplicable a los regímenes especificados por los Estados miembros .
Las notificaciones se presentarán anualmente a la Comisión Europea y serán objeto de la publicidad necesaria . » .
En el artículo 11 , se añade el apartado siguiente :
La actividad de un miembro de tripulación de vuelo o de cabina en el marco de una prestación de servicios de transporte aéreo de pasajeros o mercancías se considerará una actividad realizada en el Estado miembro en el que se encuentre la “ base ” con arreglo a la definición que figura en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 . » .
En el artículo 12 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La persona que ejerza una actividad asalariada en un Estado miembro por cuenta de un empleador que ejerce normalmente en él sus actividades y a la que este empleador envíe para realizar un trabajo por su cuenta en otro Estado miembro seguirá sujeta a la legislación del primer Estado miembro , a condición de que la duración previsible de dicho trabajo no exceda de veinticuatro meses y de que dicha persona no sea enviada en sustitución de otra persona enviada . » .
En el artículo 13 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La persona que ejerza normalmente una actividad por cuenta ajena en dos o más Estados miembros estará sujeta :
a la legislación del Estado miembro de residencia , si ejerce una parte sustancial de su actividad en dicho Estado miembro , o
si no ejerce una parte sustancial de su actividad en el Estado miembro de residencia :
a la legislación del Estado miembro en el que tenga su sede o domicilio la empresa o el empleador , cuando la persona solo esté contratada por una empresa o empleador , o
a la legislación del Estado miembro en el que tengan sus sedes o domicilios la empresas o los empleadores cuando la persona esté contratada por dos o más empresas o empleadores que tengan sus sedes o domicilios en un solo Estado miembro , o
a la legislación del Estado miembro , distinto del Estado miembro de residencia , en el que tenga su sede o domicilio la empresa o el empleador , cuando la persona esté contratada por dos o más empresas o empleadores que tengan su sedes o domicilios en dos Estados miembros , siendo uno de ellos el Estado miembro de residencia , o
a la legislación del Estado miembro de residencia , cuando la persona esté contratada por dos o más empresas o empleadores , y al menos dos de ellos tengan su sede o domicilio en Estados miembros diferentes distintos del Estado miembro de residencia . » .
En el artículo 36 , el apartado 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
La institución competente no podrá denegar la concesión de la autorización contemplada en el artículo 20 , apartado 1 , a una persona que haya sido víctima de un accidente de trabajo o haya contraído una enfermedad profesional y que tenga derecho a las prestaciones a cargo de esa institución , cuando el tratamiento oportuno para su estado no pueda serle dispensado en el Estado miembro en el que reside en un plazo justificable desde el punto de vista médico , teniendo en cuenta su estado de salud en ese momento y la evolución probable de su enfermedad . » .
El artículo 63 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 63
Disposiciones especiales para la dispensa de las normas de residencia
A los efectos del presente capítulo , el artículo 7 solo se aplicará en los casos previstos en los artículos 64 , 65 y 65 bis , y ello dentro de los límites establecidos en dichos artículos . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 65 bis
Disposiciones especiales para los trabajadores fronterizos por cuenta propia en situación de desempleo total en caso de que el Estado miembro de residencia carezca de un sistema de prestaciones de desempleo para trabajadores por cuenta propia
No obstante lo dispuesto en el artículo 65 , un trabajador fronterizo en situación de desempleo total que haya completado recientemente períodos de seguro como trabajador por cuenta propia o períodos de actividad por cuenta propia reconocidos a los fines de otorgar prestaciones de desempleo por un Estado miembro distinto de su Estado miembro de residencia y cuyo Estado miembro de residencia haya notificado que ninguna categoría de trabajadores por cuenta propia tiene la posibilidad de estar cubierta por un sistema de prestaciones de desempleo , deberá registrarse en los servicios de empleo del Estado miembro en el que haya ejercido su último período de actividad como trabajador por cuenta propia y ponerse a disposición de los mismos , y continuar cumpliendo los requisitos que establezca la legislación de este último Estado miembro cuando solicite las prestaciones .
La persona en situación de desempleo total podrá , como medida complementaria , señalar su disponibilidad a los servicios de empleo del Estado miembro de residencia .
El Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeta en último lugar la persona en situación de desempleo total que se refiere el apartado 1 le abonará prestaciones con arreglo a la legislación que aplique dicho Estado miembro .
En caso de que la persona en situación de desempleo total a que se refiere el apartado 1 no desee estar o mantenerse disponible para los servicios de empleo del Estado miembro en el que haya ejercido su último período de actividad tras haberse registrado en dichos servicios , y desee buscar trabajo en el Estado miembro de residencia , se aplicará mutatis mutandis el artículo 64 , excepto por lo que respecta al artículo 64 , apartado 1 , letra a ) .
La institución competente podrá ampliar el período al que se refiere el artículo 64 , apartado 1 , letra c ) , primera frase , hasta el final del período con derecho a prestaciones . » .
En el artículo 71 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión administrativa procederá por mayoría cualificada , como se establece en los Tratados , salvo cuando adopte sus estatutos , que se establecerán de común acuerdo entre sus miembros .
Las decisiones sobre cuestiones de interpretación a que se refiere el artículo 72 , letra a ) serán objeto de la publicidad necesaria . » .
« Artículo 87 bis
Disposición transitoria para la aplicación del Reglamento ( UE ) no 465/2012
Si , como resultado de la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 465/2012 , fuese aplicable a una persona , con arreglo al título II del presente Reglamento , la legislación de un Estado miembro distinto de aquel cuya legislación se le aplicaba antes de dicha entrada en vigor , se seguirá aplicando a dicha persona la legislación del Estado miembro que le era aplicable antes de esa fecha , durante un período transitorio hasta que cambie su situación y en todo caso no superior a diez años desde la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 465/2012 .
La persona interesada puede solicitar que se le deje de aplicar el período transitorio .
La solicitud debe presentarse ante la institución designada por la autoridad competente del Estado miembro de residencia .
A más tardar el 29 de junio de 2014 la Comisión Administrativa evaluará la aplicación de las disposiciones establecidas en el artículo 65 bis del presente Reglamento y presentará un informe sobre su aplicación .
Basándose en dicho informe , la Comisión Europea podrá presentar , si procede , propuestas para modificar estas disposiciones . » .
Se modifican los anexos X y XI de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 987/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , apartado 1 , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
la legislación del Estado miembro de residencia , cuando la persona interesada trabaje por cuenta propia o ajena en dos o más Estados miembros y ejerza parte de su actividad o actividades en ese Estado miembro o cuando la persona interesada no trabaje por cuenta propia ni ajena ;
en todos los demás casos , la legislación del Estado miembro cuya aplicación se haya solicitado en primer lugar , si la persona ejerza una o varias actividades en dos o más Estados miembros . » .
El artículo 14 se modifica como sigue :
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
A los efectos de la aplicación del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base , se entenderá por “ persona que normalmente ejerza una actividad por cuenta ajena en dos o más Estados miembros ” la persona que ejerza , de manera simultánea o alterna , para la misma empresa o empleador o para varias empresas o empleadores , una o varias actividades diferentes , en dos o más Estados miembros . » ;
se añaden los apartados siguientes :
A los efectos de la aplicación del título II del Reglamento de base , se entenderá por “ sede o domicilio ” la sede o el domicilio en el que se adopten las decisiones fundamentales de la empresa y en el que se ejerzan las funciones de su administración central .
A los efectos de la aplicación del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , la actividad de un miembro de una tripulación de vuelo o de cabina que presta normalmente servicios de transporte aéreo de pasajeros o mercancías en dos o más Estados miembros estará sujeta a la legislación del Estado miembro en el que se encuentre la “ base ” con arreglo a la definición que figura en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil . 5 ter .
Las actividades marginales no se tomarán en consideración a los efectos de determinar la legislación aplicable en virtud del artículo 13 del Reglamento de base .
En todos los casos contemplados en el presente artículo , se aplicará el artículo 16 del Reglamento de aplicación .
En el artículo 15 , apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Dicha institución expedirá el certificado contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación para la persona interesada y pondrá sin demora la información relativa a la legislación aplicable a dicha persona , en virtud del artículo 11 , apartado 3 , letra b ) , o del artículo 12 del Reglamento de base , a disposición de la institución designada por la autoridad competente del Estado miembro en el que se ejerza la actividad . » .
En el artículo 54 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A los efectos de la aplicación del artículo 62 , apartado 3 , del Reglamento de base , la institución competente del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeta la persona interesada con respecto a su última actividad por cuenta propia o ajena comunicará sin demora a la institución del lugar de residencia , a solicitud de esta , todos los datos necesarios para calcular las prestaciones por desempleo que puedan obtenerse en el Estado miembro en el que esté situada y , en particular , el importe del salario o de los ingresos profesionales percibidos . » .
El artículo 55 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
Para poder acogerse a lo dispuesto en el artículo 64 o en el artículo 65 bis del Reglamento de base , el desempleado que vaya a desplazarse a otro Estado miembro informará a la institución competente antes de su partida y le pedirá un documento que acredite que sigue teniendo derecho a las prestaciones en las condiciones establecidas en el artículo 64 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base . » ;
se añade el apartado siguiente :
Los apartados 2 a 6 se aplicarán mutatis mutandis a la situación cubierta por el artículo 65 bis , apartado 3 , del Reglamento de base . » .
En el artículo 56 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando , de conformidad con el artículo 65 , apartado 2 , o con el artículo 65 bis , apartado 1 , del Reglamento de base , el desempleado decida inscribirse como demandante de empleo asimismo en el Estado miembro que no abona las prestaciones , informará de ello a la institución y a los servicios de empleo del Estado miembro que abona las prestaciones .
A petición de los servicios de empleo del Estado miembro que no abona las prestaciones , los servicios de empleo del Estado miembro que abona las prestaciones transmitirán los datos pertinentes relativos a la inscripción y a la búsqueda de empleo por parte del desempleado .
Cuando la legislación aplicable en los Estados miembros de que se trate exija el cumplimiento de determinadas obligaciones y / o actividades de búsqueda de empleo por parte del desempleado , tendrán carácter prioritario las del Estado miembro que abone las prestaciones .
El incumplimiento por parte del desempleado de obligaciones o actividades de búsqueda de empleo en el Estado miembro que no abona las prestaciones no afectará a las prestaciones concedidas en el otro Estado miembro . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de mayo de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 18 de abril de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de mayo de 2012 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 . » .
ANEXO
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 se modifica como sigue :
El anexo X se modifica como sigue :
En el epígrafe « PAÍSES BAJOS » , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Ley de ayuda al trabajo y la contratación para jóvenes con discapacidad , de 24 de abril de 1997 ( Wet Wajong ) . » .
En el epígrafe « REINO UNIDO » :
se suprime la letra c ) ;
se añade la letra e ) siguiente :
Subsidio de empleo y manutención vinculado a los ingresos ( Ley de reforma del bienestar de 2007 y Ley de reforma del bienestar [ de Irlanda del Norte ] de 2007 ) . » .
El anexo XI se modifica como sigue :
En el epígrafe « ALEMANIA » , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , del presente Reglamento y en el artículo 7 del volumen VI del Código Social ( Sozialgesetzbuch VI ) , una persona que esté cubierta por el seguro obligatorio en otro Estado miembro o perciba una pensión de vejez en virtud de la legislación de otro Estado miembro podrá afiliarse al seguro voluntario en Alemania . » .
En el epígrafe « FRANCIA » , se suprime el punto 1 .
El epígrafe « PAÍSES BAJOS » se modifica como sigue :
en el punto 1 , se suprime la letra g ) ;
en el punto 1 , se añade la letra siguiente :
A los efectos del artículo 18 , apartado 1 , del presente Reglamento , las personas contempladas en el punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del presente anexo que residan temporalmente en los Países Bajos tendrán derecho a percibir prestaciones en especie con arreglo a la póliza ofrecida a las personas aseguradas en ese país por la institución del lugar de estancia , teniendo en cuenta el artículo 11 , apartados 1 , 2 y 3 y el artículo 19 , apartado 1 , de la Ley del seguro de asistencia sanitaria ( Zorgverzekeringswet ) , así como las prestaciones en especie contempladas en la Ley general para gastos médicos extraordinarios ( Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten ) . » ;
el punto 2 se modifica como sigue :
en el texto introductorio y en la letra a ) , se sustituye la « Ley general sobre el seguro de vejez neerlandesa » por la « Ley general sobre pensiones de vejez » ;
en el primer párrafo de la letra b ) , se sustituye « esa legislación » por « la legislación mencionada » ;
en el segundo párrafo de la letra g ) , se sustituye la « Ley general del seguro para personas a cargo supérstites neerlandesa » por la « Ley general sobre familiares supérstites » ;
el punto 3 se modifica como sigue :
en la frase introductoria , se sustituye la « Ley general del seguro para personas a cargo supérstites » por la « Ley general sobre familiares supérstites » ;
en el primer párrafo de la letra d ) , se sustituye « esta legislación » por « la legislación mencionada » ;
el punto 4 se modifica como sigue :
en el primer guión del inciso i ) de la letra a ) , la « Ley sobre incapacidad laboral » se sustituye por la « Ley de seguros de invalidez » ;
en el inciso ii ) de la letra a ) , la « Ley sobre incapacidad laboral de los trabajadores por cuenta propia » se sustituye por la « Ley de prestaciones por discapacidad de los trabajadores por cuenta propia » .
Se considerará que las solicitudes presentadas a más tardar el 29 de septiembre de 2012 tendrán efectos a partir del 28 de junio de 2012 .
Las solicitudes presentadas después del 29 de septiembre de 2012 tendrán efecto el primer día del mes siguiente a su presentación .
Reglamento ( CE ) no336/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de febrero de 2006
sobre la aplicación en la Comunidad del Código internacional de gestión de la seguridad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3051/95 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Código internacional de gestión de la seguridad operacional del buque y la prevención de la contaminación ( en lo sucesivo denominado « el Código IGS » ) fue aprobado por la Organización Marítima Internacional ( OMI ) en 1993 .
Este Código adquirió gradualmente carácter obligatorio para la mayor parte de los buques que navegan en viajes internacionales con la aprobación , en mayo de 1994 , del capítulo IX , « Gestión de la seguridad operacional de los buques » , del Convenio para la seguridad de la vida humana en el mar ( Convenio SOLAS ) de 1974 .
El Código IGS fue enmendado por la OMI mediante la Resolución MSC.104(73 ) , aprobada el 5 de diciembre de 2000 .
Mediante la Resolución A 788(19 ) de la OMI , el 23 de noviembre de 1995 se aprobaron las Directrices para la implantación del Código IGS por las Administraciones .
Estas Directrices fueron enmendadas mediante la Resolución A.913(22 ) , aprobada el 29 de noviembre de 2001 .
El Reglamento ( CE ) no 3051/95 del Consejo , de 8 de diciembre de 1995 , sobre la gestión de la seguridad de transbordadores de pasajeros de carga rodada , hizo obligatorio el Código IGS en la Comunidad , con efecto a partir del 1 de julio de 1996 , para todos los buques de pasaje de carga rodada con origen o destino en puertos de los Estados miembros , en viajes nacionales o internacionales y con independencia de su pabellón .
Éste fue un primer paso para asegurar una aplicación uniforme y coherente del Código IGS en todos los Estados miembros .
Con arreglo a lo dispuesto en el capítulo IX del Convenio SOLAS , el 1 de julio de 1998 el Código IGS adquirió carácter obligatorio para las compañías que explotan buques de pasaje , incluidas naves de pasaje de gran velocidad , petroleros , quimiqueros , gaseros , graneleros y naves de carga de gran velocidad de arqueo bruto igual o superior a 500 toneladas , en viajes internacionales .
El 1 de julio de 2002 , el Código IGS se hizo obligatorio para las compañías que explotan otros buques de carga y unidades móviles de perforación mar adentro de arqueo bruto igual o superior a 500 toneladas en viajes internacionales .
La seguridad de la vida humana en el mar y la protección del medio ambiente pueden mejorarse de manera efectiva mediante una aplicación rigurosa y obligatoria del Código IGS .
Es conveniente que se aplique directamente el Código IGS a los buques abanderados en un Estado miembro así como a los buques que , con independencia de su pabellón , realicen exclusivamente viajes nacionales o servicios regulares de transporte marítimo con origen o destino en puertos de los Estados miembros .
La adopción de un nuevo Reglamento directamente aplicable debe garantizar la aplicación del Código IGS , conviniéndose que corresponde a los Estados miembros decidir si aplican el Código a los buques que , con independencia de su pabellón , operen exclusivamente en zonas portuarias .
Debe , por consiguiente , derogarse el Reglamento ( CE ) no 3051/95 .
Es preciso tener en cuenta la Directiva 95/21 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , relativa al control de los buques por el Estado del puerto .
Asimismo , es necesario tener en cuenta la Directiva 94/57 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 1994 , sobre reglas y estándares comunes para las organizaciones de inspección y peritaje de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas , en la definición de las organizaciones reconocidas a efectos del presente Reglamento , y la Directiva 98/18 / CE del Consejo , de 17 de marzo de 1998 , sobre reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje , en el establecimiento del ámbito de aplicación del presente Reglamento en relación con los buques de pasaje que realizan viajes nacionales .
Las medidas necesarias para modificar el anexo II deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , mejorar la gestión de la seguridad y la seguridad de la explotación de los buques , así como la prevención de la contaminación procedente de los buques , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
La finalidad del presente Reglamento es mejorar la gestión de la seguridad y la seguridad de la explotación de los buques , así como la prevención de la contaminación procedente de los buques a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , velando por que las compañías que los exploten cumplan el Código IGS , mediante :
el establecimiento , la aplicación y el mantenimiento adecuado , por parte de las compañías , de sistemas de gestión de la seguridad , tanto a bordo de los buques como en tierra , y
el control de tales sistemas por las administraciones del Estado de abanderamiento y del Estado del puerto .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Código IGS » : el Código internacional de gestión de la seguridad operacional del buque y la prevención de la contaminación , aprobado por la Asamblea de la OMI en su Resolución A.741(18 ) de 4 de noviembre de 1993 , enmendada por la Resolución MSC.104(73 ) de 5 de diciembre de 2000 del Comité de Seguridad Marítima de la OMI , y que figura , en su versión actualizada , como anexo I del presente Reglamento ;
« organización reconocida » : un organismo reconocido de conformidad con la Directiva 94/57 / CE ;
« compañía » : el propietario del buque o cualquier otra organización o persona , por ejemplo el gestor naval o el fletador a casco desnudo , que al recibir del propietario la responsabilidad de la explotación del buque haya aceptado las obligaciones y responsabilidades estipuladas en el Código IGS ;
« buque de pasaje » : un buque , incluidas las naves de gran velocidad , que transporta más de doce pasajeros , o un sumergible de pasaje ;
« pasajero » : toda persona que no sea :
el capitán , un miembro de la tripulación u otra persona empleada u ocupada a bordo del buque en cualquier cometido relacionado con las actividades de éste , y
un niño menor de un año ;
« nave de gran velocidad » : la nave de gran velocidad definida en la Regla X-1/2 del Convenio SOLAS , en su versión actualizada .
Para las naves de pasaje de gran velocidad se aplicarán las limitaciones indicadas en el artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 98/18 / CE ;
« buque de carga » : un buque , incluidas las naves de gran velocidad , que no es buque de pasaje ;
« viaje internacional » : todo viaje por mar desde un puerto de un Estado miembro o cualquier otro Estado a un puerto situado fuera del mismo , o viceversa ;
« viaje nacional » : todo viaje en zona marítima desde un puerto de un Estado miembro al mismo puerto o a otro puerto situado en el mismo Estado miembro ;
« transporte marítimo regular » : una serie de travesías efectuadas por embarcaciones entre dos o más puntos , ya sea :
ajustándose a unos horarios públicos , o
con un grado de regularidad o frecuencia que lo convierten en una serie sistemática reconocible ;
« transbordador de pasaje de carga rodada » : un buque marítimo de pasaje conforme a la definición del capítulo II-1 del Convenio SOLAS en su versión actualizada ;
« sumergible de pasaje » : una embarcación móvil de transporte de pasajeros que funciona principalmente bajo el agua y depende de asistencia en la superficie , como un buque de superficie o instalaciones con base terrestre , destinada a operaciones de vigilancia y a una o varias de las siguientes operaciones :
recarga del suministro de energía ;
recarga de aire a alta presión ;
recarga de material de subsistencia ;
« unidad móvil de perforación mar adentro » : una embarcación apta para realizar operaciones de perforación para explorar o explotar recursos del subsuelo marino como hidrocarburos líquidos o gaseosos , azufre o sal ;
« arqueo bruto » : el arqueo bruto de un buque determinado de conformidad con el Convenio Internacional sobre Arqueo de Buques de 1969 o , en el caso de los buques dedicados exclusivamente a viajes nacionales y que no hayan sido medidos de conformidad con dicho Convenio , el arqueo bruto de un buque determinado de conformidad con los reglamentos nacionales de medición del arqueo .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los siguientes tipos de buques y a las compañías que los exploten :
los buques de carga y de pasaje que realicen viajes internacionales , con pabellón de un Estado miembro ;
los buques de carga y de pasaje que realicen exclusivamente viajes nacionales , con independencia de su pabellón ;
los buques de carga y de pasaje que presten servicios regulares de transporte marítimo con origen o destino en puertos de los Estados miembros , con independencia de su pabellón ;
las unidades móviles de perforación mar adentro que presten servicios bajo la autoridad de un Estado miembro .
El presente Reglamento no se aplicará a los siguientes tipos de buques o a las compañías que los exploten :
los buques de guerra o de transporte de tropas y otros buques que sean propiedad de un Estado miembro o sean explotados por él y que se utilicen sólo en servicios gubernamentales no comerciales ;
los buques no propulsados por medios mecánicos , los buques de madera de construcción primitiva , los yates y embarcaciones de recreo , a menos que estén tripulados o vayan a estarlo y transporten o vayan a transportar más de 12 pasajeros con fines comerciales ;
los buques de pesca ;
los buques de carga y las unidades móviles de perforación mar adentro de arqueo bruto inferior a 500 toneladas ;
los buques de pasaje , excepto los transbordadores de pasaje de carga rodada , de las zonas marítimas de las clases C y D definidas en el artículo 4 de la Directiva 98/18 / CE .
Artículo 4
Cumplimiento
Los Estados miembros garantizarán que todas las compañías que exploten buques que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento cumplan lo dispuesto en él .
Artículo 5
Prescripciones relativas a la gestión de la seguridad
Los buques contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , y las compañías que los exploten cumplirán los requisitos de la parte A del Código IGS .
Artículo 6
Certificación y verificación
A efectos de certificación y verificación , los Estados miembros cumplirán las disposiciones de la parte B del Código IGS .
Artículo 7
Excepción
Si consideran difícil en la práctica que las compañías cumplan las disposiciones de los puntos 6 , 7 , 9 , 11 y 12 de la parte A del Código IGS para determinados buques o tipos de buques que realicen exclusivamente viajes nacionales , los Estados miembros podrán hacer excepción total o parcial de estas disposiciones imponiendo medidas que garanticen un cumplimiento equivalente de los objetivos del Código .
Si consideran difícil en la práctica aplicar los requisitos establecidos en el artículo 6 , los Estados miembros podrán establecer , para los buques y compañías respecto de los cuales se haya hecho una excepción en virtud del apartado 1 , otros procedimientos de certificación y verificación .
En las circunstancias expuestas en el apartado 1 y , en su caso , el apartado 2 , se aplicará el siguiente procedimiento :
el Estado miembro de que se trate notificará a la Comisión la excepción y las medidas que se proponga adoptar ;
si , en un plazo de seis meses desde la notificación , se decide , por el procedimiento establecido en el artículo 12 , apartado 2 , que la excepción propuesta no se justifica o que las medidas propuestas no bastan , se exigirá al Estado miembro de que se trate que modifique o no adopte las disposiciones propuestas ;
el Estado miembro de que se trate hará pública cualquier medida adoptada con referencia directa al apartado 1 y , en su caso , al apartado 2 .
Como consecuencia de una excepción hecha en virtud del apartado 1 y , en su caso , del apartado 2 , el Estado miembro de que se trate expedirá un certificado de conformidad con el anexo II , parte B , punto 5 , párrafo segundo , que indique las limitaciones de explotación aplicables .
Artículo 8
Validez , aceptación y reconocimiento de certificados
El documento de cumplimiento conservará su validez como máximo durante cinco años a partir de la fecha de su expedición .
El certificado de gestión de la seguridad conservará su validez como máximo durante cinco años a partir de la fecha de su expedición .
En caso de renovación del documento de cumplimiento y del certificado de gestión de seguridad , se aplicarán las disposiciones pertinentes de la parte B del Código IGS .
Los Estados miembros admitirán los documentos de cumplimiento , los documentos provisionales de cumplimiento , los certificados de gestión de la seguridad y los certificados provisionales de gestión de la seguridad expedidos por la administración de cualquier otro Estado miembro o , en nombre de la misma , por una organización reconocida .
Los Estados miembros admitirán los documentos de cumplimiento , los documentos provisionales de cumplimiento , los certificados de gestión de la seguridad y los certificados provisionales de gestión de la seguridad expedidos por las administraciones de terceros países o en nombre de las mismas .
No obstante , respecto de los buques que realicen un transporte marítimo regular , el cumplimiento del Código IGS por los documentos de cumplimiento , los documentos provisionales de cumplimiento , los certificados de gestión de la seguridad y los certificados provisionales de gestión de la seguridad expedidos en nombre de administraciones de terceros países será verificado , por cualquier medio oportuno , por los Estados miembros de que se trate o en nombre de los mismos , salvo si los expidió la administración de un Estado miembro o una organización reconocida .
Artículo 9
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables en caso de incumplimiento del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 10
Informes
Los Estados miembros informarán cada dos años a la Comisión sobre la aplicación del presente Reglamento .
La Comisión elaborará , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , un formulario armonizado para la presentación de dichos informes .
En un plazo de seis meses tras la recepción de los informes de los Estados miembros , la Comisión , asistida por la Agencia Europea de Seguridad Marítima , redactará un informe consolidado sobre la aplicación del presente Reglamento que incluirá , si procede , propuestas de medidas .
El informe se dirigirá al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 11
Modificaciones
Las modificaciones del Código IGS podrán excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) .
Cualquier modificación del anexo II se hará de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 12
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) creado en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 13
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 3051/95 con efectos a partir 24 de marzo de 2006 .
Los documentos provisionales de cumplimiento , certificados provisionales de gestión de la seguridad , documentos de cumplimiento y certificados de gestión de la seguridad expedidos antes 24 de marzo de 2006 conservarán su validez hasta su expiración o hasta su refrendo siguiente .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En relación con los buques de carga y de pasaje a los que haya dejado de exigirse el cumplimiento del Código IGS , el presente Reglamento se aplicará a partir 24 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de febrero de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 302 de 7.12.2004 , p. 20 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de marzo de 2004 ( DO C 102 E de 28.4.2004 , p. 565 ) , Posición Común del Consejo de 18 de julio de 2005 ( DO C 264 E de 25.10.2005 , p. 28 ) y Posición del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 320 de 30.12.1995 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 ) .
DO L 157 de 7.7.1995 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 ) .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/84 / CE .
DO L 144 de 15.5.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/75 / CE de la Comisión ( DO L 190 de 30.7.2003 , p. 6 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 415/2004 de la Comisión ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 10 ) .
ANEXO I
Código internacional de gestión de la seguridad operacional del buque y la prevención de la contaminación [ Código internacional de gestión de la seguridad ( IGS ) ]
Parte A — Aplicación
Generalidades
Objetivos
Aplicación
Prescripciones de orden funcional aplicables a todo sistema de gestión de la seguridad ( SGS )
Principios sobre seguridad y protección del medio ambiente
Responsabilidad y autoridad de la compañía
Personas designadas
Responsabilidad y autoridad del capitán
Recursos y personal
Elaboración de planes para las operaciones de a bordo
Preparación para emergencias
Informes y análisis de los casos de incumplimiento , accidentes y acaecimientos potencialmente peligrosos
Mantenimiento del buque y el equipo
Documentación
Verificación por la compañía , examen y evaluación
Parte B — Certificación y verificación
Certificación y verificación periódica
Certificación provisional
Verificación
Modelos de certificado
CÓDIGO INTERNACIONAL DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD OPERACIONAL DEL BUQUE Y LA PREVENCIÓN DE LA CONTAMINACIÓN
[ CÓDIGO INTERNACIONAL DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD ( IGS ) ]
PARTE A — APLICACIÓN
Las siguientes definiciones se aplican a las Partes A y B del presente Código :
« Código Internacional de Gestión de la Seguridad ( IGS ) » : el Código internacional de gestión de la seguridad operacional del buque y la prevención de la contaminación aprobado por la Asamblea , en la forma en que pueda ser modificado por la Organización .
« Compañía » : el propietario del buque o cualquier otra organización o persona , por ejemplo , el gestor naval o el fletador a casco desnudo , que al recibir del propietario la responsabilidad de la explotación del buque haya aceptado las obligaciones y responsabilidades estipuladas en el Código .
« Administración » : el gobierno del Estado cuyo pabellón esté autorizado a enarbolar el buque .
« Sistema de gestión de la seguridad ( SGS ) » : un sistema estructurado y basado en documentos , que permita al personal de la compañía implantar de forma eficaz la política de seguridad y protección ambiental de la misma .
« Documento de cumplimiento » : un documento expedido a una compañía que cumple lo prescrito en el presente Código .
« Certificado de gestión de la seguridad » : un documento expedido a un buque como testimonio de que la compañía y su gestión a bordo del buque se ajustan al sistema de gestión de la seguridad aprobado .
« Pruebas objetivas » : información cuantitativa o cualitativa , registros o exposiciones de hechos relativos a la seguridad o a la existencia y aplicación de un elemento del SGS , basados en observaciones , medidas o ensayos , y que puedan verificarse .
« Observación » : una exposición de hechos formulada durante una auditoría de la gestión de la seguridad y justificada con pruebas objetivas .
« Incumplimiento » : una situación observada en la que hay pruebas objetivas de que no se ha cumplido una prescripción .
« Incumplimiento grave » : discrepancia identificable que constituye una amenaza grave para el personal o la seguridad del buque o entraña un riesgo grave para el medio ambiente y que exige medidas correctivas inmediatas e incluye la ausencia de aplicación efectiva y sistemática de una prescripción del presente Código .
« Fecha de vencimiento anual » : el día y el mes que correspondan , cada año , a la fecha de expiración del certificado o documento de que se trate .
« Convenio » : el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar , de 1974 ( SOLAS 74 ) , en su forma enmendada .
El Código IGS tiene por objeto garantizar la seguridad marítima y que se eviten tanto las lesiones personales o pérdidas de vidas humanas como los daños al medio ambiente , concretamente al medio marino , y a los bienes .
Los objetivos de la gestión de la seguridad de la compañía abarcarán , entre otras cosas :
establecer prácticas de seguridad en las operaciones del buque y en el medio de trabajo ;
tomar precauciones contra todos los riesgos señalados , y
mejorar continuamente los conocimientos prácticos del personal de tierra y de a bordo sobre gestión de la seguridad , así como el grado de preparación para hacer frente a situaciones de emergencia que afecten a la seguridad y al medio ambiente .
El sistema de gestión de la seguridad deberá garantizar :
el cumplimiento de las normas y reglas obligatorias , y
que se tienen presentes los códigos aplicables , junto con las directrices y normas recomendadas por la Organización , las administraciones , las sociedades de clasificación y las organizaciones del sector .
Las prescripciones del presente Código podrán aplicarse a todos los buques .
La compañía elaborará , aplicará y mantendrá un sistema de gestión de la seguridad ( SGS ) que incluya las siguientes prescripciones de orden funcional :
principios sobre seguridad y protección del medio ambiente ;
instrucciones y procedimientos que garanticen la seguridad operacional del buque y la protección del medio ambiente con arreglo a la legislación internacional y del Estado de abanderamiento ;
niveles definidos de autoridad y vías de comunicación entre el personal de tierra y de a bordo y en el seno de ambos colectivos ;
procedimientos para notificar los accidentes y los casos de incumplimiento de las disposiciones del Código ;
procedimiento de preparación para hacer frente a situaciones de emergencia , y
procedimientos para efectuar auditorías internas y evaluaciones de la gestión .
La compañía establecerá principios de seguridad y protección del medio ambiente que indiquen cómo alcanzar los objetivos enunciados en el punto 1.2 .
La compañía se asegurará de que se aplican y mantienen dichos principios a los distintos niveles organizativos , tanto a bordo de los buques como en tierra .
Si la entidad responsable de la explotación del buque no es el propietario , éste habrá de comunicar a la administración el nombre y demás datos de aquélla .
La compañía determinará y documentará la responsabilidad , autoridad e interdependencia de todo el personal que dirija , ejecute y verifique las actividades relacionadas con la seguridad y la prevención de la contaminación .
La compañía será responsable de garantizar que se habilitan los recursos y el apoyo necesario en tierra para permitir a la persona o personas designadas ejercer sus funciones .
La compañía determinará y documentará las atribuciones del capitán en el ejercicio de las funciones siguientes :
implantar los principios de la compañía sobre seguridad y protección ambiental ;
fomentar entre la tripulación la aplicación de dichos principios ;
impartir las órdenes e instrucciones pertinentes de manera clara y simple ;
verificar que se cumplen las medidas prescritas , y
revisar el SGS e informar de sus deficiencias a la dirección en tierra .
La compañía hará que en el SGS que se aplique a bordo figure una declaración recalcando de manera inequívoca la autoridad del capitán .
La compañía hará constar en el SGS que compete primordialmente a éste tomar las decisiones que sean precisas en relación con la seguridad y la prevención de la contaminación , así como pedir ayuda a la compañía en caso necesario .
La compañía garantizará que el capitán :
está debidamente capacitado para ejercer el mando ;
conoce perfectamente el SGS por ella adoptado , y
cuenta con la asistencia necesaria para cumplir sus funciones de manera satisfactoria .
La compañía garantizará que los buques están tripulados por gente de mar competente , titulada y en buen estado físico , de conformidad con las correspondientes disposiciones nacionales e internacionales .
La compañía adoptará procedimientos a fin de garantizar que el personal nuevo y el que pase a realizar tareas nuevas que guarden relación con la seguridad y la protección del medio ambiente puede familiarizarse debidamente con sus funciones .
Se concretarán , fijarán documentalmente e impartirán las instrucciones que sea indispensable dar a conocer antes de hacerse a la mar .
La compañía se asegurará de que todo el personal relacionado con el SGS comprende adecuadamente los oportunos reglamentos , normas , códigos y directrices .
La compañía adoptará y mantendrá procedimientos por cuyo medio se concreten las necesidades que puedan presentarse en la esfera de la formación , con objeto de potenciar el SGS , y garantizará que tal formación se imparte a la totalidad del personal interesado .
La compañía adoptará procedimientos para que la información sobre los SGS se facilite al personal del buque en un idioma o idiomas de trabajo que entienda .
La compañía se asegurará de que , en la realización de las tareas relacionadas con el SGS , el personal del buque puede comunicarse de manera efectiva .
La compañía adoptará procedimientos para la preparación de los planes e instrucciones aplicables a las operaciones más importantes que se efectúen a bordo en relación con la seguridad del buque y la prevención de la contaminación .
Se delimitarán las distintas tareas que hayan de realizarse , confiándolas a personal competente .
La compañía adoptará procedimientos para determinar y describir posibles situaciones de emergencia a bordo , así como para hacerles frente .
La compañía establecerá programas de ejercicios y prácticas que sirvan de preparación para actuar con urgencia .
En el SGS se proveerán las medidas necesarias para garantizar que la compañía como tal pueda en cualquier momento actuar eficazmente en relación con los peligros , accidentes y situaciones de emergencia que afecten a sus buques .
El SGS incluirá procedimientos para poner en conocimiento de la compañía los casos de incumplimiento , los accidentes y las situaciones potencialmente peligrosas , así como para que se investiguen y analicen , con objeto de aumentar la eficacia del sistema .
La compañía establecerá los procedimientos necesarios para aplicar las correspondientes medidas correctivas .
La compañía adoptará procedimientos para garantizar que el mantenimiento del buque se efectúa de conformidad con los reglamentos y normas correspondientes y con las disposiciones complementarias que ella misma establezca .
En relación con lo que antecede , la compañía se asegurará de que :
se efectúan inspecciones con la debida periodicidad ;
se notifican todos los casos de incumplimiento y , si se conocen , sus posibles causas ;
se toman medidas correctivas apropiadas , y
se conservan sendos expedientes de esas actividades .
La compañía adoptará en el SGS procedimientos adecuados para averiguar cuáles son los elementos del equipo y los sistemas técnicos que , en caso de avería repentina , puedan crear situaciones peligrosas .
Se arbitrarán asimismo medidas concretas destinadas a acrecentar la fiabilidad de dichos elementos o sistemas .
Una de tales medidas consistirá en la realización periódica de pruebas con los dispositivos auxiliares , así como con los elementos del equipo o los sistemas técnicos que no estén en uso continuo .
Las inspecciones y medidas a que se hace referencia en los puntos 10.2 y 10.3 se integrarán en las operaciones ordinarias de mantenimiento del buque .
La compañía adoptará y mantendrá procedimientos para controlar todos los documentos y datos relacionados con el SGS .
La compañía se asegurará de que :
se dispone de documentos actualizados en todos los lugares en que sean necesarios ;
las modificaciones que se efectúen en los documentos son revisadas y aprobadas por personal autorizado , y
se eliminan sin demora los documentos que hayan perdido actualidad .
Los documentos que se utilicen para describir e implantar el SGS podrán denominarse « Manual de gestión de la seguridad » .
La documentación se elaborará en la forma que juzgue más conveniente la compañía .
Cada buque llevará a bordo la documentación que le sea aplicable .
La compañía efectuará auditorías internas para comprobar que las actividades relacionadas con la seguridad y la prevención de la contaminación se ajustan al SGS .
La compañía evaluará periódicamente la eficacia del SGS , y , en caso necesario , la revisará con arreglo a los procedimientos que ella misma establezca .
Para efectuar las auditorías y poner en práctica las posibles medidas se aplicarán los procedimientos previstos en la documentación .
El personal que lleva a cabo las auditorías será ajeno , en cada caso , a la esfera de actividad concreta objeto de examen , salvo que , por las dimensiones y demás características de la compañía , ello resulte inviable .
Los resultados de las auditorías y revisiones se darán a conocer a todo el personal que ejerza alguna función en la esfera de actividad de que se trate .
El personal de gestión encargado de la esfera de actividad de que se trate adoptará sin demora las medidas oportunas para subsanar las deficiencias observadas .
PARTE B — CERTIFICACIÓN Y VERIFICACIÓN
El buque deberá ser explotado por una compañía a la que se haya expedido un Documento de cumplimiento o un Documento provisional de cumplimiento conforme con lo dispuesto en el punto 14.1 , aplicable a dicho buque .
La administración , una organización reconocida por la administración o , a petición de ésta , otro gobierno contratante del Convenio expedirá a toda compañía que cumpla las prescripciones del presente Código un Documento de cumplimiento válido por un período determinado por la administración , que no excederá de cinco años .
Dicho documento será aceptado como prueba de que la compañía está capacitada para cumplir las prescripciones del presente Código .
El Documento de cumplimiento sólo será válido para los tipos de buques que se indiquen expresamente en el documento .
Dicha indicación estará basada en los tipos de buques respecto de los cuales se hizo la verificación inicial .
Sólo se añadirán otros tipos de buques una vez verificada la capacidad de la compañía para cumplir las prescripciones del presente Código aplicables a esos tipos de buques .
A este respecto , los tipos de buques son los mencionados en la regla IX/1 del Convenio SOLAS .
La validez de un Documento de cumplimiento estará sujeta a una verificación anual de la administración , de una organización reconocida por ésta o , a petición de la administración , de otro gobierno contratante , en los tres meses anteriores o posteriores a su fecha de vencimiento .
La administración o , a petición de ésta , el gobierno contratante que expidió el Documento de cumplimiento , lo retirará cuando no se solicite la verificación anual prescrita en el punto 13.4 o si existen pruebas de incumplimiento grave del presente Código .
Si se retira el Documento de cumplimiento también se retirarán todos los Certificados de gestión de la seguridad o Certificados de gestión de la seguridad provisionales relacionados con aquél .
Se conservará a bordo una copia del Documento de cumplimiento de modo que el capitán del buque , previa demanda , pueda mostrarlo para su verificación por la administración o la organización reconocida por ella , o para los fines del control a que se hace referencia en la regla IX/6.2 del Convenio .
No es necesario que la copia del documento sea autentificada o certificada .
La administración , una organización reconocida por ésta o , a petición de la administración , otro gobierno contratante , expedirá al buque un Certificado de gestión de la seguridad válido por un período que no excederá de cinco años .
El Certificado de gestión de la seguridad se expedirá después de verificar que la compañía y su gestión a bordo se ajustan al sistema de gestión de la seguridad aprobado .
Dicho certificado se aceptará como prueba de que el buque cumple las prescripciones del presente Código .
La validez del Certificado de gestión de la seguridad estará sujeta a una verificación intermedia , como mínimo , que efectuará la administración , una organización reconocida por ésta o , a petición de la administración , otro gobierno contratante .
Si sólo va a realizarse una verificación intermedia , y el período de validez del Certificado de gestión de la seguridad es de cinco años , ésta tendrá lugar entre las fechas del segundo vencimiento anual del Certificado de gestión de la seguridad y del tercero .
Además de las prescripciones del punto 13.5.1 , la administración o , a petición de ésta , el gobierno contratante que lo haya expedido , retirará el Certificado de gestión de la seguridad cuando no se solicite la verificación intermedia prescrita en el punto 13.8 o si existen pruebas de incumplimiento grave del presente Código .
No obstante lo prescrito en los puntos 13.2 y 13.7 , cuando la verificación de renovación se efectúe en los tres meses anteriores a la fecha de expiración del Documento de cumplimiento o del Certificado de gestión de la seguridad existente , el nuevo Documento de cumplimiento o el nuevo Certificado de gestión de la seguridad será válido a partir de la fecha en que se termine la verificación de renovación , por un período que no excederá de cinco años a partir de la fecha de expiración del Documento de cumplimiento o del Certificado de gestión de la seguridad existente .
Cuando la verificación de renovación se termine más de tres meses antes de la fecha de expiración del Documento de cumplimiento o del Certificado de gestión de la seguridad existente , el nuevo Documento de cumplimiento o el nuevo Certificado de gestión de la seguridad será válido a partir de la fecha en que se termine la verificación de renovación , por un período que no excederá de cinco años a partir de esa fecha .
Para facilitar la implantación inicial del presente Código , podrá expedirse un Documento provisional de cumplimiento , cuando :
una compañía se establezca por primera vez , o
vayan a añadirse nuevos tipos de buque a un Documento de cumplimiento existente , una vez que se haya verificado que la compañía cuenta con un sistema de gestión de la seguridad que cumple las prescripciones del punto 1.2.3 del presente Código , a condición de que la compañía demuestre que tiene planes para implantar un sistema de gestión de la seguridad que satisfaga todas las prescripciones del presente Código durante el período de validez del Documento provisional de cumplimiento .
Este Documento provisional de cumplimiento será expedido para un período de doce meses como máximo por la administración , una organización reconocida por ésta o , a petición de la administración , por otro gobierno contratante .
Se conservará a bordo una copia del Documento provisional de cumplimiento de modo que el capitán del buque , previa demanda , pueda mostrarlo para su verificación por la administración o la organización reconocida por ella , o para los fines del control a que se hace referencia en la regla IX/6.2 del Convenio .
Podrá expedirse un Certificado provisional de gestión de la seguridad :
a los buques nuevos en el momento de su entrega ;
cuando una compañía se hace cargo de la explotación de un buque que es nuevo en esa compañía , o
cuando un buque cambia de pabellón .
Tal Certificado provisional de gestión de la seguridad será expedido para un período de seis meses como máximo por la administración o por una organización reconocida por ésta o , a petición de la administración , por otro gobierno contratante .
En casos especiales , la administración o , a petición de ésta , otro gobierno contratante puede ampliar el plazo de validez de un Certificado provisional de gestión de la seguridad por un período adicional de seis meses como máximo a partir de la fecha de expiración .
Un Certificado provisional de gestión de la seguridad podrá expedirse después de verificar que :
el Documento de cumplimiento , o el Documento provisional de cumplimiento , corresponde al buque de que se trate ;
el sistema de gestión de la seguridad de la compañía para ese buque incluye los elementos clave del presente Código , y se ha evaluado durante la auditoría previa a la expedición del Documento de cumplimiento o se ha hecho una demostración del mismo para la expedición del Documento provisional de cumplimiento ;
la compañía tiene previsto realizar una auditoría del buque en los tres meses siguientes ;
el capitán o los correspondientes oficiales superiores están familiarizados con el SGS y con las medidas previstas para su aplicación ;
se han dado las instrucciones que se consideran esenciales antes de hacerse a la mar , y
se ha facilitado la información pertinente sobre el sistema de gestión de la seguridad en el idioma o los idiomas de trabajo que el personal del buque comprenda .
Todas las verificaciones prescritas en el presente Código se realizarán de conformidad con procedimientos aceptados por la administración , teniendo en cuenta las directrices elaboradas por la Organización .
El Documento de cumplimiento , el Certificado de gestión de la seguridad , el Documento provisional de cumplimiento y el Certificado provisional de gestión de la seguridad estarán redactados conforme a los modelos que figuran en el apéndice del presente Código .
Si el idioma utilizado no es el inglés ni el francés , el texto incluirá una traducción a uno de estos idiomas .
Además de las prescripciones del punto 13.3 , el tipo de buque que se indica en el Documento de cumplimiento y en el Documento provisional de cumplimiento puede refrendarse de modo que recoja las restricciones de explotación del buque descritas en el sistema de gestión de la seguridad .
Véance las Directrices revisadas para la implantación del Código internacional de gestión de la seguridad ( Código IGS ) por las administraciones , aprobadas mediante la Resolución A.913(22 ) .
ANEXO II
DISPOSICIONES PARA LAS ADMINISTRACIONES CON RESPECTO A LA IMPLANTACIÓN DEL CÓDIGO INTERNACIONAL DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD ( IGS )
Parte A — Disposiciones generales
Parte B — Certificación y normas
Proceso de certificación
Normas de gestión
Normas de competencia
Modelos de documentos de cumplimiento y certificados de gestión de la seguridad
PARTE A — DISPOSICIONES GENERALES
Al llevar a cabo las tareas de verificación y certificación prescritas por las disposiciones del Código IGS para los buques a que se aplique el presente Reglamento , los Estados miembros observarán las prescripciones y normas establecidas en la parte B del presente título .
Además , los Estados miembros tendrán debidamente en cuenta las disposiciones de las Directrices revisadas para la implantación del Código internacional de gestión de la seguridad ( Código IGS ) por las administraciones , aprobadas por la OMI mediante la Resolución A.913 ( 22 ) , de 29 de noviembre de 2001 , en la medida en que no estén recogidas en la parte B del presente título .
PARTE B — CERTIFICACIÓN Y NORMAS
El proceso de certificación pertinente para la expedición de un Documento de cumplimiento a nombre de una compañía y de un Certificado de gestión de la seguridad a nombre de todo buque se realizará conforme a lo dispuesto a continuación :
El proceso de certificación comprenderá por regla general las siguientes etapas : 1 ) verificación inicial ;
verificación anual o intermedia ;
verificación de la renovación , y
verificación adicional .
Estas verificaciones se realizan previa solicitud de la compañía a la administración o a la organización reconocida que actúe en su nombre .
Las verificaciones incluirán una auditoría de la gestión de la seguridad .
Para llevar a cabo la auditoría se nombrará a un auditor principal y , si procede , un equipo de auditoría .
El auditor principal así designado se pondrá en contacto con la compañía y elaborará un plan para la auditoría .
El informe de la auditoría se deberá elaborar bajo la dirección del auditor principal , quien será responsable de que sea preciso y completo .
En el informe de auditoría figurarán el plan de la auditoría , la identidad de los miembros del equipo que la realiza , las fechas y la identidad de la compañía ; además , se harán constar los documentos expedidos con ocasión de cualquier incumplimiento y observación , y se incluirán observaciones sobre la eficacia con que el sistema de gestión de la seguridad permite alcanzar los objetivos señalados .
Los auditores del equipo encargado de verificar el cumplimiento del Código IGS serán competentes en lo que respecta a : 1 ) garantizar el cumplimiento de las reglas y reglamentos , comprendida la titulación de la gente de mar , aplicables a todo tipo de buque explotado por la compañía ;
actividades de aprobación , reconocimiento y certificación relacionadas con los certificados marítimos ;
los parámetros que deben tenerse en cuenta en el ámbito del sistema de gestión de la seguridad , según las prescripciones del Código IGS , y
la experiencia práctica en la explotación de buques .
En la verificación del cumplimiento de las disposiciones del Código IGS , se garantizará que el personal que presta servicios de asesoramiento es independiente del que se encarga del procedimiento de certificación .
Competencias básicas para realizar la verificación
El personal que vaya a participar en la verificación del cumplimiento de las prescripciones del Código IGS deberá cumplir los criterios mínimos para inspectores establecidos en el anexo VII , sección 2 , de la Directiva 95/21 / CE .
El personal debe haber recibido una formación que garantice la adquisición de una competencia y unos conocimientos prácticos suficientes para verificar el cumplimiento de las prescripciones del Código IGS , especialmente en lo que respecta a : a ) el conocimiento y la comprensión del Código IGS ;
las normas y reglas de cumplimiento obligatorio ;
los parámetros que las compañías han de tener en cuenta , según las prescripciones del Código IGS ;
las técnicas de valoración de exámenes , preguntas , evaluaciones e informes ;
los aspectos técnicos y operacionales de la gestión de la seguridad ;
los conocimientos básicos del transporte marítimo y de las operaciones de a bordo , y
la participación en , por lo menos , una auditoría de un sistema de gestión relacionado con el sector marítimo .
Competencia para la verificación inicial y la verificación de renovación
Para evaluar cabalmente si la compañía o todo tipo de buque cumplen las prescripciones del Código IGS , además de la competencia básica expuesta anteriormente , el personal que vaya a realizar las verificaciones iniciales o de renovación de un Documento de cumplimiento o un Certificado de gestión de la seguridad tiene que poseer competencia para : a ) determinar si los elementos del sistema de gestión de la seguridad ( SGS ) cumplen o no el Código IGS ;
determinar la eficacia del SGS de la compañía o de todo tipo de buque para garantizar el cumplimiento de las reglamentaciones , según demuestren los registros de los reconocimientos reglamentarios y de clasificación ;
evaluar la eficacia con la que el SGS permite garantizar el cumplimiento de otras reglamentaciones que no estén abarcadas por los reconocimientos reglamentarios y de clasificación , y permitir la verificación de su cumplimiento , y
evaluar si se han tenido en cuenta las prácticas de seguridad recomendadas por la OMI , las administraciones , las sociedades de clasificación y las organizaciones del sector marítimo .
Este nivel de competencia puede ser alcanzado por equipos que , colectivamente , posean la competencia necesaria .
Modelos de documentos de cumplimiento y certificados de gestión de la seguridad
Cuando los buques presten servicio sólo en un Estado miembro , este Estado utilizará o bien los modelos anejos al Código IGS o bien el Documento de cumplimiento , el Certificado de gestión de la seguridad , el Documento provisional de cumplimiento y el Certificado provisional de gestión de la seguridad , cuyos modelos figuran a continuación .
En caso de excepción con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , o , en su caso , apartado 2 , el certificado emitido será distinto del anteriormente mencionado e indicará claramente que se ha concedido una excepción con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , o , en su caso , apartado 2 , del presente Reglamento , mencionando las limitaciones operativas aplicables .
DOCUMENTO DE CUMPLIMIENTO
( Sello oficial ) ( Estado )
Certificado no
Expedido en virtud de las disposiciones [ del CONVENIO INTERNACIONAL PARA LA SEGURIDAD DE LA VIDA HUMANA EN EL MAR , 1974 , enmendado y ] del Reglamento ( CE ) no 336/2006 sobre aplicación del Código IGS en la Comunidad .
Con la autoridad conferida por el Gobierno de …
( nombre del Estado )
( persona u organización autorizada )
Nombre y dirección de la compañía : …
[ véase el anexo I , parte A , punto 1.1.2 , del Reglamento ( CE ) no 336/2006 ]
SE CERTIFICA que se ha efectuado una auditoría del sistema de gestión de la seguridad de la compañía y que éste cumple las prescripciones del Código internacional de gestión de la seguridad operacional del buque y la prevención de la contaminación ( Código IGS ) , con respecto a los tipos de buque enumerados a continuación ( táchese según proceda ):
Buque de pasaje
Nave de pasaje de gran velocidad
Nave de carga de gran velocidad
Granelero
Petrolero
Quimiquero
Gasero
Unidad móvil de perforación mar adentro
Buque de carga distinto de los anteriores
Transbordador de pasaje de carga rodada
El presente Documento de cumplimiento es válido hasta … , a reserva de las oportunas verificaciones periódicas .
Expedido en …
( lugar de expedición del documento )
Fecha de expedición …
( Firma del funcionario debidamente autorizado que expide el documento )
( Sello o estampilla de la autoridad expedidora , según proceda )
REFRENDO DE VERIFICACIONES ANUALES
SE CERTIFICA que , en la verificación periódica efectuada de conformidad con [ la regla IX/6.1 del Convenio y el punto 13.4 del Código IGS y ] el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 336/2006 sobre aplicación del Código IGS en la Comunidad , el sistema de gestión de la seguridad resulta acorde con los requisitos del Código IGS .
VERIFICACIÓN ANUAL
Firmado : …
( Firma del funcionario autorizado )
Lugar : …
Fecha : …
CERTIFICADO DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD
( nombre del Estado )
Nombre del buque : …
Número o letras distintivos : …
Puerto de matrícula : …
Tipo de buque : …
Arqueo bruto : …
Número o letras distintivos : …
Nombre y dirección de la compañía : …
SE CERTIFICA que se ha efectuado una auditoría del sistema de gestión de la seguridad del buque y que éste cumple las prescripciones del Código internacional de gestión de la seguridad operacional del buque y la prevención de la contaminación ( Código IGS ) , después de haberse verificado que el Documento de cumplimiento de la compañía es aplicable a este tipo de buque .
El presente Certificado de gestión de la seguridad es válido hasta … , a reserva de la oportuna verificación periódica y de que el Documento de cumplimiento sea válido .
( Firma del funcionario debidamente autorizado que expide el certificado )
REFRENDO DE VERIFICACIÓN INTERMEDIA Y DE VERIFICACIÓN ADICIONAL ( CUANDO SE EXIJA )
SE CERTIFICA que , en la verificación periódica efectuada de conformidad con [ la regla IX/6.1 del Convenio y el punto 13.8 del Código IGS y ] el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 336/2006 sobre aplicación del Código IGS en la Comunidad , el sistema de gestión de la seguridad resulta acorde con los requisitos del Código IGS .
VERIFICACIÓN INTERMEDIA ( Se realizará en el período comprendido entre la segunda y la tercera fecha de vencimiento anual )
VERIFICACIÓN ADICIONAL [ 5 ]
DOCUMENTO PROVISIONAL DE CUMPLIMIENTO
Expedido en virtud de las disposiciones [ del CONVENIO INTERNACIONAL PARA LA SEGURIDAD DE LA VIDA HUMANA EN EL MAR , 1974 , enmendado y ] del Reglamento ( CE ) no 336/2006 del Consejo sobre aplicación del Código IGS en la Comunidad .
SE CERTIFICA que el sistema de gestión de la seguridad de la compañía se ajusta a los objetivos que figuran en el anexo I , parte A , punto 1.2.3 , del Reglamento ( CE ) no 336/2006 con respecto a los tipos de buque enumerados a continuación ( táchese según proceda ):
El presente Documento de cumplimiento provisional es válido hasta …
Expedido en :
Fecha de expedición …
CERTIFICADO PROVISIONAL DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD
SE CERTIFICA que se han cumplido las prescripciones del anexo I , parte A , punto 14.4 , del Reglamento ( CE ) no 336/2006 y que el Documento de cumplimiento / Documento provisional de cumplimiento de la compañía corresponde a este buque .
La validez del presente Certificado provisional de gestión de la seguridad queda prorrogada hasta
Fecha de concesión de la prórroga : …
( Firma del funcionario debidamente autorizado que prorroga la validez del certificado )
Indíquese el tipo de buque según la siguiente relación : buque de pasaje , nave de pasaje de gran velocidad , nave de carga de gran velocidad , granelero , petrolero , quimiquero , gasero , unidad móvil de perforación mar adentro , buque de carga distinto de los anteriores o transbordador de pasaje de carga rodada .
La frase entre corchetes puede suprimirse cuando se trate de buques que presten servicios exclusivamente dentro de un Estado miembro .
Véase el párrafo 13.8 del Código IGS y el párrafo 3.4.1 de las Directrices para la implantación del Código internacional de gestión de la seguridad ( Código IGS ) por las administraciones [ Resolución A.913(22 ) ] .
La frase entre corchetes puede suprimirse cuando se trate de buques que presten servicios exclusivamente dentro de un Estado miembro .
por …
Si un Estado miembro considera difícil en la práctica que las compañías cumplan disposiciones específicas de la parte A del Código IGS para determinados buques o tipos de buques que realicen exclusivamente viajes nacionales en ese Estado miembro , tiene potestad para hacer excepción total o parcial de estas disposiciones imponiendo medidas que garanticen un cumplimiento equivalente de los objetivos del Código y establecer , respecto de estos buques y compañías , unos procedimientos de certificación y verificación distintos .
A fin de garantizar la seguridad operacional del buque y proporcionar el enlace entre la compañía y el personal de a bordo , cada compañía designará , en la forma que estime oportuna , a una o varias personas en tierra directamente ligadas a la dirección , cuya responsabilidad y autoridad les permita supervisar los aspectos operacionales del buque que afecten a la seguridad y la prevención de la contaminación , así como garantizar que se habilitan recursos suficientes y el debido apoyo en tierra .
El presente Certificado de gestión de la seguridad provisional es válido hasta … , a reserva de que conserve su validez el Documento de cumplimiento / Documento provisional de cumplimiento [ 9 ] Táchese según proceda . .
Táchese según proceda .
Reglamento ( CE ) no 1300/2005 del Consejo
de 3 de agosto de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 27/2005 en lo que se refiere al arenque , la caballa , el jurel , el lenguado y los buques que practican la pesca ilegal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 [ 2 ] establece , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
La Comisión Internacional de Pesca del Mar Báltico ( IBSFC ) adoptó en septiembre de 2004 una recomendación con vistas a incrementar las posibilidades de pesca de arenque en 10000 toneladas para el año 2004 en la unidad de gestión 3 , lo que incrementaba en 8199 toneladas las posibilidades de pesca de arenque para Finlandia .
Esta recomendación no se incorporó a la normativa comunitaria .
A consecuencia de ello , Finlandia incurrió en 2004 en una sobrepesca de su cuota de 7856 toneladas , al no haber sido asignadas las toneladas suplementarias .
En el Reglamento ( CE ) no 776/2005 de la Comisión , de 19 de mayo de 2005 , que adapta determinadas cuotas de pesca para 2005 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 3 ] , se redujo en 7856 toneladas la cuota finlandesa de arenque para 2005 con motivo de la sobrepesca registrada .
Por consiguiente , debe incrementarse en 7856 toneladas la cuota finlandesa de arenque en las subdivisiones 30-31 , ya que la reducción se debió a que la recomendación de la IBSFC no se había incorporado a la normativa comunitaria .
Esta modificación no incrementará la cantidad de arenque que puede capturar Finlandia en 2005 .
El total admisible de capturas ( TAC ) adoptado para la caballa en la zona de gestión IIa ( aguas no comunitarias ) , Vb ( aguas de la CE ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII y XIV debería comprender las aguas de la CE y las aguas internacionales de la división Vb , a fin de evitar notificaciones inapropiadas .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia la zona de gestión .
El TAC adoptado para el jurel en la zona de gestión Vb ( aguas de la CE ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII y XIV debería comprender las aguas de la CE y las aguas internacionales de la división , a fin de evitar notificaciones inapropiadas .
A la vista del nuevo informe científico el TAC para el lenguado común puede incrementarse en 900 toneladas en la zona de gestión IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE ) .
Por consiguiente , el TAC debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de autorizar el pesaje del arenque , la caballa y el jurel después del transporte desde el puerto de desembarque , es necesario aplicar medidas complementarias en 2005 .
De conformidad con las Actas consensuadas de las conclusiones de las consultas en materia de pesca celebradas entre la Comunidad Europea y Noruega para 2005 , las Partes tienen acceso a pescar 50000 toneladas de sus respectivas cuotas de arenque del Mar del Norte en las aguas de otras Partes de las divisiones IVa y IVb .
Estas cantidades pueden aumentarse en 10000 toneladas si se solicita .
Mediante carta de 29 de junio de 2005 Noruega ha solicitado dicho aumento .
La Comunidad ha presentado una petición similar el 20 de julio de 2005 .
Por lo tanto , es adecuado aplicar dichos cambios en la legislación comunitaria .
En mayo de 2005 , la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( NEAFC ) formuló una recomendación que contempla la inclusión de varios buques en la lista de buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha sido confirmada .
En febrero de 2004 se adoptó una recomendación relativa a las medidas que deben aplicarse a tales buques .
Estas recomendaciones deben incorporarse al ordenamiento jurídico comunitario .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es indispensable autorizar una excepción al plazo de seis semanas mencionado en el apartado 3 de la Parte I del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 27/2005 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos IA , IB y III del Reglamento ( CE ) no 27/2005 se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 7 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 27/2005 se modificarán como sigue :
En el anexo IA :
La rúbrica referida al arenque de las subdivisiones 30-31 se sustituirá por la siguiente :
« Especie
Arenque
Zona Subdivisiones 30-31
Finlandia
Suecia
TAC analíticos cuando no se aplican los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 . » .
En el anexo IB :
La rúbrica referida al arenque de la zona VI al norte de 56 ° 30′ N se sustituira por la siguiente :
Condiciones especiales :
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas que se indican a continuación no podrán capturarse más de las indicadas :
Aguas noruegas al sur del paralelo 62 ° N
Arenque [ 1]Clupea harengus
Zona IV al norte de 53 ° 30′ N
HER/4 AB
Dinamarca
Alemania
Francia
Países Bajos
Reino Unido
Noruega
TAC analíticos cuando se aplican los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
La rúbrica referida a la caballa de las zonas IIa ( aguas no comunitarias ) , Vb ( aguas de la CE ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV se sustituirá por la siguiente :
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas que se indican a continuación no podrán capturarse más cantidades que las indicadas , y sólo durante los períodos comprendidos entre el 1 de enero y el 15 de febrero y entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre .
IVa ( aguas de la CE ) MAC/*04A-C
España
0Francia
Irlanda
Islas Feroe
Caballa
Zona IIa ( aguas no comunitarias ) , Vb ( aguas de la CE y aguas internacionales ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV
Letonia
Lituania
Polonia
La rúbrica referida al lenguado común de las zonas IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE ) se sustituirá por la siguiente :
Lenguado común
Zona IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE )
TAC analíticos cuando se aplican los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 . » ;
La rúbrica referida al jurel de las zonas Vb ( aguas de la CE ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV se sustituirá por la siguiente :
Jurel
Zona Vb ( aguas de la CE y aguas internacionales ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV
En el anexo III :
El punto 9 se sustituirá por el siguiente :
Métodos de desembarque y pesaje del arenque , la caballa y el jurel
Ámbito
Se aplicarán los siguientes procedimientos a los desembarques en la Comunidad Europea realizados por buques comunitarios y de terceros países de cantidades que sean superiores , en cada desembarque , a 10 toneladas de arenque , caballa y jurel , o una combinación de estas especies , capturadas en :
por lo que respecta al arenque , las subzonas I , II , IV , VI y VII y las divisiones IIIa y Vb CIEM ;
por lo que respecta a la caballa y el jurel , las subzonas III , IV , VI y VII y la división IIa CIEM .
Puertos designados
Los desembarques mencionados en el punto 9.1 sólo se permitirán en puertos designados .
Cada uno de los Estados miembros interesados comunicará a la Comisión los cambios que se hayan introducido en la lista de puertos designados para el desembarque de arenque , caballa y jurel transmitida en 2004 , así como los que afecten a los procedimientos de inspección y vigilancia que se apliquen en dichos puertos , incluidas las condiciones de registro y notificación de las cantidades de cualquiera de las especies y poblaciones mencionadas en el punto 9.1.1 que integren cada desembarque .
Dichos cambios se comunicarán como mínimo 15 días antes de su entrada en vigor .
La Comisión transmitirá esta información , así como los puertos designados por terceros países , a todos los Estados miembros interesados .
Entrada en puerto
El capitán de un buque pesquero mencionado en el punto 9.1.1 o su representante comunicará los siguientes datos a las autoridades competentes del Estado miembro en que vaya a realizarse el desembarque al menos cuatro horas antes de su entrada en puerto :
el puerto en que tiene intención de entrar , el nombre y número de matrícula del buque ;
la hora prevista de llegada a dicho puerto ;
cantidades conservadas a bordo , desglosadas por especies , en kg de peso vivo ;
la zona de gestión , con arreglo al anexo I del presente Reglamento , donde se haya efectuado la captura .
Desembarque
Las autoridades competentes del Estado miembro interesado exigirán que el desembarque no se realice hasta que se conceda la correspondiente autorización .
Cuaderno diario
No obstante lo dispuesto en el punto 4.2 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2807/83 , el capitán de un buque pesquero presentará , inmediatamente tras su llegada a puerto , la página o páginas pertinentes del cuaderno diario , a petición de la autoridad competente del puerto de desembarque .
Las cantidades conservadas a bordo que se notifiquen con anterioridad al desembarque conforme al punto 9.3.1 c ) serán iguales a las registradas en el cuaderno diario , una vez completado éste .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2807/83 , se fija en el 8 % el margen de tolerancia autorizado en las estimaciones consignadas en el cuaderno diario de las cantidades de pescado ( en kilogramos ) conservadas a bordo .
Pesaje del pescado fresco
Todo comprador que adquiera pescado fresco se asegurará de que todas las cantidades que reciba se pesan utilizando sistemas aprobados por las autoridades competentes .
El pesaje se efectuará antes de que el pescado sea clasificado , transformado , almacenado , transportado desde el puerto de desembarque o revendido .
La cifra resultante del pesaje se utilizará para la elaboración de las declaraciones de desembarque y notas de venta .
Para la determinación del peso , la deducción correspondiente al contenido de agua no podrá exceder del 2 % .
Pesaje del pescado fresco después del transporte
No obstante lo dispuesto en el punto 9.6.1 , los Estados miembros podrán autorizar que el pesaje del pescado fresco se efectúe después del transporte desde el puerto de desembarque , a condición de que el pescado se transporte a un lugar de destino que esté situado en el territorio del Estado miembro y no diste más de 60 kilómetros del puerto de desembarque , y de que :
el camión cisterna en el que se transporte del pescado vaya acompañado por un inspector desde el lugar de desembarque hasta el lugar donde se efectúe el pesaje del pescado , o
las autoridades competentes del lugar de desembarque autoricen el transporte del pescado , siempre que :
inmediatamente antes de que el camión cisterna abandone el puerto de desembarque , el comprador o su representante entreguen a las autoridades competentes una declaración escrita donde figuren la especie del pescado y el nombre del buque del que vaya a desembarcarse , el número de identificación único del camión cisterna y la indicación del lugar de destino donde vaya a efectuarse el pesaje del pescado , así como la hora prevista de llegada del camión cisterna al destino en cuestión ;
durante el transporte del pescado , el conductor conserve en su poder una copia de la declaración mencionada en el inciso i ) , que entregará al receptor del pescado en el lugar de destino .
Facturas
Además de cumplir las prescripciones del artículo 9 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 2847/93 , el transformador o comprador de las cantidades de pescado fresco desembarcadas deberá presentar a las autoridades competentes del Estado miembro interesado una copia de la factura o documento que produzca sus efectos , según lo establecido en el artículo 22 , apartado 3 , de la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme .
Tales facturas o documentos incluirán la información exigida en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2847/93 , así como el nombre y número de matrícula del buque del que se haya desembarcado el pescado .
Dicha factura o documento se presentarán cuando se soliciten o bien en el plazo de 12 horas tras la realización del pesaje .
Pesaje del pescado congelado
Toda persona que compre o esté en posesión de pescado congelado se asegurará de que las cantidades desembarcadas se pesan antes de que el pescado sea transformado , depositado en almacenes , transportado desde el puerto de desembarque o revendido .
Se podrá deducir del peso de toda cantidad desembarcada la tara equivalente al peso de las cajas , contenedores de plástico u otros recipientes en que esté envasado el pescado que se vaya a pesar .
El peso del pescado congelado envasado en cajas podrá también determinarse multiplicando el peso medio de una muestra representativa calculado a partir del pesaje del contenido extraído de su caja y embalaje plástico , ya sea antes o después de la descongelación del hielo presente en la superficie de pescado .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualesquiera cambios que introduzcan en los métodos de muestreo aprobados por la Comisión en 2004 , solicitando la oportuna aprobación .
La aprobación de dichos cambios corresponderá a la Comisión .
Instalaciones de pesaje
Cuando se utilicen instalaciones de pesaje explotadas por un titular público , la parte que efectúe el pesaje del pescado expedirá al comprador una nota de pesaje donde figurarán la fecha y hora del pesaje y el número de identificación del camión cisterna .
Se adjuntará una copia de la nota de pesaje a la factura que se presente a las autoridades competentes en aplicación del punto 9.8 .
Cuando se utilicen instalaciones de pesaje explotadas por un titular privado , el sistema deberá ser aprobado , calibrado y sellado por las autoridades competentes y cumplir las siguientes disposiciones :
la parte que efectúe el pesaje del pescado llevará un cuaderno paginado en el que se indicarán :
el nombre y número de matrícula del buque del que se haya desembarcado el pescado ,
el número de identificación de los camiones cisterna en aquellos casos en que el pescado haya sido transportado desde el puerto de desembarque antes del pesaje ,
las especies de pescado ,
el peso de cada desembarque ,
la fecha y hora del comienzo y finalización del pesaje ;
el cuaderno de pesaje y las copias de las declaraciones escritas contempladas en el punto 9.7.1 b ) ii ) se conservarán durante tres años .
Acceso por parte de las autoridades competentes
Las autoridades competentes dispondrán de pleno acceso en todo momento al sistema de pesaje , los cuadernos de pesaje , las declaraciones escritas y todas las instalaciones donde se transforme y conserve el pescado .
Controles cruzados
Las autoridades competentes efectuarán respecto de todos los desembarques controles administrativos cruzados de los siguientes elementos :
las cantidades , desglosadas por especies , indicadas en la notificación previa de desembarque , contemplada en el punto 9.3.1 , y las cantidades registradas en el cuaderno diario del buque ;
las cantidades , desglosadas por especies , registradas en el cuaderno diario del buque y la declaración de desembarque o la factura o documento equivalente que se indica en el punto 9.8 ;
las cantidades , desglosadas por especies , registradas en la declaración de desembarque y la factura o documento equivalente que se indica en el punto 9.8 .
Inspección exhaustiva
Las autoridades competentes de un Estado miembro velarán por que al menos el 15 % de las cantidades de pescado desembarcadas y al menos el 10 % de los desembarques de pescado sean sometidos a inspecciones exhaustivas , que incluirán al menos los siguientes elementos :
además de los controles cruzados mencionados en el punto 9.12 , se efectuará una comprobación cruzada de los siguientes elementos :
las cantidades , desglosadas por especies , registradas en el cuaderno de pesaje y las cantidades , desglosadas por especies , registradas en la factura o documento equivalente que se indica en el punto 9.8 ,
las declaraciones escritas recibidas por las autoridades competentes en aplicación del punto 9.7.1 b ) i ) y las declaraciones escritas que tenga en su poder el receptor del pescado en aplicación del punto 9.7.1 b ) ii ) ,
los números de identificación de los camiones cisterna indicados en las declaraciones escritas a que se refiere el punto 9.7.1 b ) i ) y los cuadernos de pesaje ;
si el desembarque se interrumpe , será necesaria una nueva autorización para reanudarlo ;
comprobación de que no queda pescado a bordo , una vez completada la descarga .
Todas las actividades de inspección contempladas en el punto 9 deberán estar documentadas .
La documentación correspondiente se conservará durante tres años .
Se añadirá la siguiente parte I :
« PARTE I
ATLÁNTICO NORDESTE
Buques que practican la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada
En el apéndice 5 se enumeran los buques que han sido incluidos por la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( NEAFC ) en la lista de buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha sido confirmada .
A estos buques se aplicarán las siguientes medidas :
Los buques que practiquen la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( buques INDNR ) no podrán efectuar desembarques ni transbordos en los puertos en los que entren y serán inspeccionados por las autoridades competentes .
Se inspeccionarán la documentación del buque , los cuadernos diarios , los artes de pesca , las capturas que se encuentren a bordo y cualquier otro elemento relacionado con las actividades del buque en la zona de regulación de la NEAFC .
El resultado de las inspecciones se comunicará de inmediato a la Comisión .
Los buques de pesca , buques auxiliares , buques de repostaje , buques nodriza y buques de carga que enarbolen pabellón de un Estado miembro no prestarán en modo alguno asistencia a buques INDNR ni participarán en transbordos ni en operaciones de pesca conjuntas con buques que figuren en dicha lista .
Los buques INDNR no podrán abastecerse en los puertos de provisiones , combustible ni otros servicios .
Los buques INDNR no estarán autorizados para pescar en aguas comunitarias ni podrán ser fletados .
Estarán prohibidas las importaciones de pescado procedentes de buques INDNR .
Los Estados miembros no abanderarán a buques INDNR e instarán a los importadores , transportistas y otros sectores afectados a abstenerse de realizar transacciones y llevar acabo transbordos de pescado capturado por tales buques .
La Comisión modificará la lista con vistas a adaptarla a la de la NEAFC tan pronto como este organismo adopte una nueva lista . » .
Se añade el siguiente apéndice 5 :
« Apéndice 5 del anexo III
Lista de buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha sido confirmada por la NEAFC
Nombre del buque
Estado de abanderamiento
Commonwealth de Dominica
Commonwealth de Dominica » .
Puede capturarse en aguas de la Comunidad .
Las capturas realizadas dentro de esta cuota deben deducirse del cupo de Noruega del TAC .
Puede pescarse únicamente en las zonas IIa , VIa ( al norte del paralelo 56 ° 30′ N ) , IVa , VIId , e , f , h.
De las que pueden pescarse 1002 toneladas en la división CIEM IVa al norte del paralelo 59 ° N ( zona de la CE ) del 1 de enero al 15 de febrero y del 1 de octubre al 31 de diciembre .
Una cantidad de 2763 toneladas de la cuota de las Islas Feroe puede pescarse en la división CIEM VIa ( al norte del paralelo 56 ° 30′ N ) durante el año y en las divisiones CIEM VIIe , f , h , o IVa
TAC acordado por la CE , Noruega y las Islas Feroe para la zona norte .
Al norte del paralelo 59 ° N ( zona de la CE ) del 1 de enero al 15 de febrero y del 1 de octubre al 31 de diciembre . » ;
Esta cuota puede pescarse únicamente en las zonas CIEM IV , VIa ( al norte del paralelo 56 ° 30′ N ) y VIIe , f , h.
Dentro de los límites del total de la cuota de 6500 toneladas en las subzonas CIEM IV , VIa ( al norte del paralelo 56 ° 30′ N ) y VIIe , f , h. » .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) . » .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2005 .
Por el Consejo
Panamá
Desembarcado como la totalidad de la captura o clasificado a partir del resto de ésta .
Los Estados miembros deben comunicar a la Comisión sus desembarques de arenque desglosados entre las divisiones CIEM IVa y IVb ( zonas HER/04A y HER/04B ) .
HER/3D30 ; HER/3D31
si el pesaje se efectúa utilizando un sistema de cinta transportadora , dicho sistema estará provisto de un contador visible que registre el total acumulado del peso ; dicho total acumulado se consignará en el cuaderno paginado indicado en la letra a ) ;
control del pesaje de las capturas del buque , por especies ; cuando las capturas se descarguen por aspiración , se controlará el pesaje de la totalidad de la descarga de los buques seleccionados para inspección ; en el caso de los arrastreros congeladores , se contarán todas las cajas ; se pesará una muestra representativa de las cajas / paletas a fin de determinar su peso medio ; se muestrearán asimismo las cajas según un método aprobado , para determinar el peso medio neto del pescado ( excluidos envases , hielo , etc. ) ;
Reglamento ( CE ) no 1931/2004 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1609/88 en lo referente a la fecha límite de entrada en almacén de la mantequilla vendida en virtud de los Reglamentos ( CEE ) no 3143/85 y ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , la mantequilla comercializada deberá haber entrado en almacén antes de una fecha por determinar .
En vista de las tendencias del mercado de la mantequilla y de las existencias disponibles , se debe modificar la fecha del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1609/88 de la Comisión [ 3 ] en relación con la mantequilla a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2571/97 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1609/88 , el segundo párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
« La mantequilla a la que hace referencia la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2571/97 deberá haber entrado en almacén antes del 1 de enero de 2003 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 10.6.1988 , p. 23 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1449/2004 ( DO L 267 de 14.8.2004 , p. 31 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión no 1/2008 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 13 de junio de 2008
sobre la revisión de las modalidades de financiación en caso de fluctuaciones a corto plazo de los ingresos de exportación
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE , que se firmó en Cotonú el , 23 de junio de 2000 , y se revisó en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 100 ,
Considerando lo siguiente :
Los países signatarios del Acuerdo de Asociación ACP-CE , conscientes de que la inestabilidad de los ingresos de exportación puede ser perjudicial para el desarrollo de los Estados ACP , han instaurado un mecanismo de apoyo adicional destinado a reducir los efectos perjudiciales de cualquier inestabilidad de los ingresos de exportación , con inclusión de los sectores agrícola y minero , y confirman que el objetivo de este apoyo es preservar las reformas y políticas socioeconómicas que pudieran verse afectadas por una reducción de ingresos y remediar los efectos perjudiciales de la inestabilidad de los ingresos de exportación de los productos agrícolas y mineros .
Con arreglo al anexo II , artículo 11 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE , las disposiciones del capítulo 3 de dicho anexo referentes a la financiación de las fluctuaciones a corto plazo de los ingresos de exportación se reexaminarán , a más tardar , al cabo de dos años y , a continuación , a petición de una u otra de las Partes .
El mecanismo de apoyo financiero destinado a reducir los efectos perjudiciales de cualquier inestabilidad de los ingresos de exportación se enmendó por primera vez mediante la Decisión no 2/2004 del Consejo de Ministros ACP-CE de 30 de junio de 2004 .
El 25 de junio de 2005 , cuando se firmó en Luxemburgo la revisión del Acuerdo de Asociación ACP-CE , las Partes hicieron una Declaración conjunta en la que se especificaba que « El Consejo de Ministros ACP-CE examinará , en aplicación de las disposiciones contenidas en el artículo 100 del Acuerdo de Cotonú las propuestas de la parte de los Estados ACP relativas a su anexo II sobre las fluctuaciones a corto plazo en las ganancias de la exportación » .
Procede mejorar el funcionamiento del mecanismo de financiación de las fluctuaciones a corto plazo de los ingresos de exportación para que responda de forma más adecuada a sus objetivos .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo II , capítulo 3 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE se modifica como sigue :
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Criterios de elegibilidad
La posibilidad de optar a los recursos adicionales se establecerá en función de :
una pérdida del 10 % ( del 2 % en el caso de los Estados menos adelantados , sin litoral e insulares y en situación de posconflicto o tras una catástrofe natural ) de los ingresos de exportación de bienes respecto de la media aritmética de los ingresos de los cuatro años anteriores al año de aplicación , excluyéndose de este cálculo el valor más extremo , o
una pérdida del 10 % ( del 2 % en el caso de los Estados menos adelantados , sin litoral e insulares y en situaciones posconflicto o tras una catástrofe natural ) de los ingresos de exportación del conjunto de los productos agrícolas o mineros respecto de la media aritmética de los ingresos de los cuatro años anteriores al año de aplicación , excluyéndose de este cálculo el valor más extremo para los países cuyos ingresos en concepto de exportación de productos agrícolas o mineros representan más del 40 % de los ingresos totales en concepto de exportación de bienes , o
una pérdida del 10 % ( del 2 % en el caso de los Estados menos adelantados , sin litoral e insulares y en situaciones posconflicto o tras una catástrofe natural ) de los ingresos de exportación del conjunto de los productos agrícolas o mineros respecto de la media aritmética de los ingresos de los cuatro años anteriores al año de aplicación , excluyéndose de este cálculo el valor más extremo para los países cuyos ingresos en concepto de exportación de productos agrícolas o mineros representan entre el 20 % y el 40 % de los ingresos totales en concepto de exportación de bienes , a condición de que dichos ingresos totales solo aumenten de forma proporcional al impacto de la pérdida de ingresos de exportación de productos agrícolas o mineros en las exportaciones totales . » .
En el artículo 9 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Para que se aplique el derecho a un apoyo financiero adicional , la pérdida de ingresos de exportación que se define en el apartado 1 deberá ser igual o superior al 0,5 % del PIB .
El derecho a recibir ayuda adicional estará limitado a tres años sucesivos . » .
En el artículo 9 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El apoyo financiero adicional se reflejará en la contabilidad nacional del país en cuestión .
Se utilizará con arreglo a las normas y métodos de programación , incluidas las disposiciones específicas del anexo IV sobre los procedimientos de aplicación y de gestión , basándose en los acuerdos previamente establecidos entre la Comunidad y el Estado ACP interesado durante el año siguiente al de aplicación .
Por acuerdo de ambas Partes dicho apoyo financiero se podrán utilizar para financiar programas incluidos en el presupuesto nacional .
No obstante , parte del apoyo financiero adicional podrá reservarse para sectores específicos , en particular para desarrollar regímenes de seguro comercial destinados a protegerse contra las fluctuaciones de los ingresos de exportación . » .
En el capítulo 3 del anexo II se añade el artículo siguiente :
« Artículo 9 bis
El importe del apoyo financiero adicional será igual a la pérdida de ingresos de exportación multiplicada por la media aritmética del cociente “ ingresos estatales / producto interior bruto ” de los cuatro años anteriores al año de aplicación , excluyéndose de este cálculo el valor más extremo y limitándose este cociente al 25 % .
La Comisión efectuará el análisis de los datos proporcionados por los Estados ACP para determinar la elegibilidad y el apoyo financiero adicional que se define en el artículo 9 , en moneda local corregida por la tasa de inflación .
A continuación y con arreglo a sus procedimientos , la Comisión convertirá en euros el importe potencial del apoyo financiero adicional .
En el marco de la dotación financiera destinada a financiar los Programas Indicativos Nacionales , la Comisión determinará anualmente una dotación para el apoyo financiero al conjunto de los países ACP en caso de fluctuaciones a corto plazo de los ingresos de exportación .
Cuando la suma de los apoyos financieros calculada a partir de los criterios que se definen en el artículo 9 supere el importe de dicha dotación , las asignaciones nacionales se repartirá a prorrata del importe potencial del apoyo financiero adicional de cada Estado ACP expresado en euros . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente : « Artículo 10
En el sistema de asignación de recursos adicionales se ha previsto conceder anticipos destinados a atenuar los inconvenientes que pudiera generar cualquier retraso en la obtención de las estadísticas comerciales consolidadas y a garantizar que dichos recursos puedan consignarse en el presupuesto del segundo año después del año de aplicación , a más tardar .
La obtención de un anticipo estará reservada a los Estados en los que el apoyo financiero con cargo al FLEX pueda aplicarse mediante un apoyo presupuestario general .
Los anticipos se liberarán basándose en las estadísticas provisionales de exportación elaboradas por el Estado interesado , que deberán presentarse a la Comisión .
El anticipo máximo será del 100 % del total estimado del importe del apoyo financiero adicional previsto para el año de aplicación .
Los importes liberados de esta forma se ajustarán en función de las estadísticas de exportación consolidadas y definitivas .
Dichas estadísticas deberán presentarse , a más tardar , el 31 de diciembre del segundo año después del año de aplicación . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Addis Abeba , el 13 de junio de 2008 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 2137/2004 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 341/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 48/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 48/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 17 de 20.1.2012 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 20 de abril de 2012
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq e Irán .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 21 de febrero de 2005
relativa a la celebración del Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
( 2006/536 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , conjuntamente con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , fue firmado en nombre de las Comunidades Europeas y de sus Estados miembros el 30 de abril de 2004 .
A la espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado con carácter provisional a partir de la fecha del 1 de mayo de 2004 .
Se debe aprobar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
El Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se crea una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 2 ] .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros , procederá a efectuar la notificación contemplada en el artículo 4 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 174 E de 14.7.2005 , p. 43 .
Véase la página 10 del presente Diario Oficial .
Por la Comisión
Reglamento ( CE ) no 284/2005 de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo relativo a los productos en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado que se exporten a terceros países distintos de Suiza y Liechtenstein
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] establece que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , serán de aplicación respecto a la exportación de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
Con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , el derecho a la restitución comenzará en el momento de la importación en un tercer país determinado cuando sea aplicable a ese país un tipo de restitución diferenciado .
En los artículos 14 , 15 y 16 de dicho Reglamento se establecen las condiciones para el pago de la restitución diferenciada y , en particular , los documentos que se entregarán como prueba de llegada de la mercancía a su destino .
Con arreglo al artículo 18 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , en el caso de las restituciones diferenciadas , a instancias del exportador , cuando éste aporte la prueba de que el producto ha salido del territorio aduanero de la Comunidad se pagará una parte de la restitución calculada utilizando el tipo de restitución más bajo .
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 [ 4 ] , que se firmó en octubre de 2004 , es aplicable de forma provisional desde el 1 de febrero de 2005 en virtud de la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados [ 5 ] .
Con arreglo a la Decisión 2005/45 / CE , desde el 1 de febrero de 2005 las exportaciones a Suiza y Liechtenstein de determinados productos agrícolas transformados ya no tienen derecho a beneficiarse de restituciones a la exportación , a no ser que la Comunidad decida introducir dichas restituciones cuando el precio de referencia interior suizo sea menor que el precio de referencia interior de la Comunidad .
La Decisión 2005/45 / CE establece medidas especiales sobre cooperación administrativa para luchar contra las irregularidades y el fraude en asuntos aduaneros y en cuestiones relacionadas con las restituciones a la exportación .
Habida cuenta de dichas disposiciones y a fin de evitar que , en sus intercambios comerciales con otros terceros países , los operadores tengan que hacer frente a costes innecesarios , procede establecer excepciones a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 en la medida en que exige presentar pruebas de la importación en el caso de las restituciones diferenciadas .
Asimismo , procede no tener en cuenta dicha circunstancia cuando se determine el tipo de derecho más reducido en los casos en los que no se haya establecido ninguna restitución a la exportación respecto a los países de destino .
Las medidas establecidas en la Decisión 2005/45 / CE son aplicables desde el 1 de febrero de 2005 , por lo que el presente Reglamento debería ser aplicable a partir de la misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , en los casos en los que la diferenciación de la restitución sea resultado exclusivo de una restitución que no se haya fijado para Suiza o Liechtenstein , no se exigirá la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación para el pago de la restitución correspondiente a las mercancías incluidas en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 [ 6].Artículo 2
Para determinar el tipo de restitución más bajo a efectos del artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 no se tendrá en cuenta el que no se haya fijado una restitución a la exportación a Suiza o Liechtenstein de las mercancías incluidas en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 19 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 .
DO L 300 de 31.12.1972 , p. 189 .
Reglamento ( CE ) no 898/2008 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 896/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 896/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 896/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 896/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 896/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 17 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 247 de 16.9.2008 , p. 20 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 17 de septiembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
15 de septiembre de 2008
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( UE ) no 843/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en las aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1F y en las aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Letonia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Letonia
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1F y aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 107/2005 del Comité Mixto del EEE de 8 de julio de 2005 [ 1 ] .
La Decisión 2005/293 / CE de la Comisión , de 1 de abril de 2005 , por la que se establecen normas de desarrollo para controlar el cumplimiento de los objetivos de reutilización y valorización así como de reutilización y reciclado fijados en la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 32ec ( Decisión 2003/138 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0293 : Decisión 2005/293 / CE de la Comisión , de 1 de abril de 2005 , por la que se establecen normas de desarrollo para controlar el cumplimiento de los objetivos de reutilización y valorización así como de reutilización y reciclado fijados en la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los vehículos al final de su vida útil ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 30 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/293 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 94 de 13.4.2005 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 606/2011 de la Comisión
de 20 de junio de 2011
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en aguas de la NAFO 3LN por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normalizaciones , ensayos y certificación ) y el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 80/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/26 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 96/98 / CE del Consejo sobre equipos marinos [ 3 ] .
La Directiva 2001/53 / CE de la Comisión , de 10 de julio de 2001 , por la que se modifica la Directiva 96/98 / CE del Consejo sobre equipos marinos [ 4 ] , y la Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por la que se modifican las Directivas relativas a la seguridad marítima y a la prevención de la contaminación por los buques [ 5 ] , fueron incorporadas al anexo XIII del Acuerdo pero deberían incorporarse al anexo II .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 96/98 / CE del Consejo ) del capítulo XXXII del anexo II del Acuerdo se añade los siguientes guiones :
32001 L 0053 : Directiva 2001/53 / CE de la Comisión , de 10 de julio de 2001 ( DO L 204 de 28.7.2001 , p. 1 ) .
32002 L 0084 : Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 ) .
32009 L 0026 : Directiva 2009/26 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2009 ( DO L 113 de 6.5.2009 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En el punto 56d ( Directiva 96/98 / CE del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo se añade el siguiente guión :
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2009/26 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 31 .
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 19 .
DO L 113 de 6.5.2009 , p. 1 .
DO L 204 de 28.7.2001 , p. 1 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de septiembre de 2011
relativa a la aplicación de las disposiciones en materia de control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo a los productos clasificados en el código NC 3811 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las autoridades de los Países Bajos han notificado a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE , que puede dar lugar a fraude o evasión fiscales el hecho de que las disposiciones en materia de control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales , y por la que se deroga la Directiva 92/12 / CEE [ 2 ] , no se apliquen a los aditivos clasificados en el código NC 3811 de la nomenclatura combinada tal como ha sido modificada por el Reglamento ( CE ) no 2031/2001 , de 6 de agosto de 2001 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al Arancel Aduanero Común [ 3 ] , aditivos estos sujetos a impuesto de conformidad con la Directiva 2003/96 / CE .
Así pues , las autoridades de los Países Bajos han solicitado que el código NC 3811 se incluya en el ámbito de aplicación de las disposiciones en materia de control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE .
La Comisión ha transmitido la solicitud de las autoridades de los Países Bajos a los demás Estados miembros .
Teniendo en cuenta el riesgo de fraude y evasión fiscales que entrañan , resulta oportuno que los productos del código NC 3811 estén sujetos a las disposiciones en materia de control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE , los productos clasificados en el código NC 3811 quedan sujetos a las disposiciones en materia de control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2011 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 .
DO L 279 de 23.10.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 672/2009 de la Comisión
de 24 de julio de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de julio de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 estableció la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , distribuidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
El mes de julio constituye el tercer subperíodo para el contingente establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , y el segundo subperíodo para los contingentes establecidos en las letras b ) , c ) y d ) , de dicho apartado .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2009 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4154 y 09.4166 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para el [ los ] contingente[s ] en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 , 09.4149 , 09.4150 , 09.415 y 09.4153 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2009 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior [ o igual ] a la disponible .
Procede , por consiguiente , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo contingentario siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , para los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 , 09.4130 , 09.4148 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4154 y 09.4166 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2009 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 , 09.4130 , 09.4148 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de julio de 2009 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de julio de 2009
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de septiembre de 2009
Estados Unidos de América
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de septiembre de 2009
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Coeficiente de asignación para el subperíodo de julio de 2009
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2009
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no327/98 :
Unidos de América
Pakistán
orígenes
los países
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
No hay cantidades disponibles para este subperíodo .
No se aplica el coeficiente de asignación para este subperíodo : la Comisión no tiene constancia de ninguna solicitud de certificado .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la cooperación relativa a la libre circulación de los trabajadores , la coordinación de los sistemas de seguridad social y medidas en beneficio de los migrantes , incluidos los procedentes de terceros países .
Por consiguiente , para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2012 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 5 del Protocolo 31 del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del apartado 11 , se inserta el siguiente apartado :
Los Estados AELC participarán , a partir del 1 de enero de 2012 , en las acciones financiadas con cargo a las siguientes líneas del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2012 :
Línea presupuestaria 04 01 04 08 : “ Libre circulación de los trabajadores , coordinación de los sistemas de seguridad social y medidas en beneficio de los migrantes , incluidos los procedentes de terceros países — Gastos de gestión administrativa ” ,
Línea presupuestaria 04 03 05 : “ Libre circulación de los trabajadores , coordinación de los sistemas de seguridad social y medidas en beneficio de los migrantes , incluidos los procedentes de terceros países ” . » .
En el apartado 5 , los términos « y en el programa mencionado en el duodécimo guión a partir del 1 de enero de 2009 » se sustituyen por « en el programa mencionado en el duodécimo guión a partir del 1 de enero de 2009 y en las acciones financiadas con cargo a las líneas presupuestarias para el ejercicio financiero 2012 mencionadas en el apartado 12 a partir del 1 de enero de 2012 » .
En los apartados 6 y 7 los términos « el apartado 8 » se sustituyen por « los apartados 8 y 12 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 2 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2004
que modifica y corrige la Decisión 2004/4 / CE por la que se autoriza a los Estados miembros a adoptar , con carácter temporal , medidas de urgencia contra la propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , con respecto a Egipto
[ notificada con el número C(2004 ) 4602 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2004/4 / CE de la Comisión [ 2 ] , no está autorizada , en principio , la introducción en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. originarios de Egipto .
No obstante , para la campaña de importación 2003-2004 se autorizó la introducción en la Comunidad de dichos tubérculos originarios de « zonas libres de plagas » conforme a requisitos específicos .
En el transcurso de la campaña de importación 2003-2004 se detectó , en varias ocasiones , la presencia de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , y Egipto decidió voluntariamente prohibir todas las exportaciones de patatas egipcias a la Comunidad a partir del 9 de abril de 2004 .
La situación volvió a evaluarse .
Egipto comunicó a la Comisión la adopción de medidas rigurosas contra los productores , los inspectores , los exportadores y las plantas envasadoras que infrinjan las instrucciones sobre la exportación de patatas a la Comunidad .
Se tomaron medidas adicionales relativas a la determinación de zonas libres de plagas , la reducción del periodo de validez del certificado fitosanitario de quince a siete días , un aumento del número de inspectores , la introducción de normas más estrictas de etiquetado de los sacos y se impusieron preceptos rigurosos a las empresas que pretendan exportar patatas a la Comunidad .
A la luz de la información facilitada por Egipto , la Comisión determinó que no existe riesgo de propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith por introducción en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. procedentes de zonas libres de plagas de Egipto , siempre y cuando se cumplan los requisitos específicos .
Por consiguiente , debería autorizarse la introducción en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. originarios de Egipto en la campaña de importación 2004-2005 .
Asimismo , convendría corregir algunos errores del texto .
La Decisión 2004/4 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/4 / CE quedará modificada como sigue :
El artículo 2 se modificará como sigue :
en el apartado 1 , se sustituirá « 2003-2004 » por « 2004-2005 » ;
en el apartado 2 , se sustituirá « 2003-2004 » por « 2004-2005 » .
En el artículo 3 se sustituirá « 2003-2004 » por « 2004-2005 » .
En el artículo 4 se sustituirá « 30 de agosto de 2004 » por « 30 de agosto de 2005 » .
En el artículo 7 se sustituirá « 30 de septiembre de 2004 » por « 30 de septiembre de 2005 » .
El anexo se modificará como sigue :
en la letra a ) del punto 1 , se suprimirán las palabras « con arreglo a lo dispuesto por la Comisión » ;
en el inciso iii ) de la letra b ) del punto 1 , se sustituirá « 2003-2004 » por « 2004-2005 » ;
en el inciso iii ) de la letra b ) del punto 1 , se sustituirá « 1 de enero de 2004 » por « 1 de enero de 2005 » ;
el inciso x ) de la letra b ) del punto 1 se sustituirá por el texto siguiente :
haber sido etiquetadas con claridad en cada saco precintado , bajo el control de las autoridades competentes egipcias , con una indicación indeleble del número de lote en cuestión y del código oficial correspondiente de la lista de “ zonas reconocidas libres de plagas ” , elaborada con arreglo al artículo 2 de la presente Decisión » ;
en el inciso xii ) de la letra b ) del punto 1 , se sustituirá « 1 de enero de 2004 » por « 1 de enero de 2005 » ;
en el segundo párrafo del punto 5 , se sustituirá « 2003-2004 » por « 2004-2005 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 2 de 6.1.2004 , p. 50 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/102 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 9 ) .
Reglamento ( UE ) no 649/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 a 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( UE ) no 338/2010 de la Comisión [ 6 ] y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 7 EUR por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 338/2010 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 102 de 23.4.2010 , p. 29 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 23 de julio de 2010
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Unión ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 33 y 42 y , cuando proceda , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( JO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
por la que se reconoce en principio la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la sustancia flubendiamida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 6457 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
La empresa Bayer CropScience AG presentó el 30 de marzo de 2006 ante las autoridades griegas un expediente relativo a la sustancia activa flubendiamida junto con una solicitud de inclusión de ésta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades griegas han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , el expediente de la citada sustancia activa parece cumplir los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , el expediente presentado parece ajustarse a los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el expediente fue transmitido por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que el expediente cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe ser obstáculo a que la Comisión pueda pedir al solicitante datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , el expediente relativo a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentado ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la mencionada Directiva , cumple en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
El expediente se ajusta asimismo a los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de este expediente y presentará a la Comisión Europea , con la mayor celeridad posible , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , un informe sobre las conclusiones de sus exámenes , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión de la sustancia activa correspondiente en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , así como las eventuales condiciones aplicables .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2006/85 / CE ( DO L 293 de 24.10.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA CONTEMPLADA EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común , número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de presentación de la solicitud
Estado miembro ponente
Flubendiamida
No CICAP : por asignar
30 de marzo de 2006
Decisión de la Comisión
de 10 de septiembre de 2008
por la que se pone término al procedimiento de investigación relativo a las medidas impuestas por la República de Corea que afectan a la importación , distribución y publicidad de productos de cosmética , perfumería y baño
[ notificada con el número C(2008 ) 4837 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en el ámbito de la política comercial común con objeto de asegurar el ejercicio de los derechos de la Comunidad en virtud de las normas comerciales internacionales , particularmente las establecidas bajo los auspicios de la Organización Mundial del Comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
CONTEXTO PROCEDIMENTAL
El 2 de abril de 1998 , la Colipa ( Asociación Europea de Perfumería , Higiene y Cosmética ) presentó una denuncia de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3286/94 ( en lo sucesivo , « el Reglamento » ) en nombre de aquellos de sus miembros que exportan a la República de Corea o desean hacerlo .
La denunciante alegaba que las ventas comunitarias de productos de cosmética en la República de Corea se veían dificultadas por varios obstáculos al comercio según se definen en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento .
Los obstáculos al comercio alegados eran los siguientes :
el procedimiento de evaluación de la conformidad , según el cual los cosméticos importados deben ser sometidos a ensayo en Corea por la administración coreana ;
un seguimiento administrativo oneroso de los productos , que , entre otras cosas , exige presentar información comercial delicada a la asociación industrial coreana ;
un procedimiento de autorización de los anuncios publicitarios discriminatorio ;
otras prácticas : los procedimientos de etiquetado , el no reconocimiento del inventario de la UE de ingredientes de cosméticos , la prohibición de las ventas con regalo y algunas dificultades relacionadas con la publicidad .
La denunciante también alegó que estas prácticas estaban causando efectos comerciales adversos según se definen en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento .
La Comisión decidió , por tanto , previa consulta al Comité consultivo instituido por el Reglamento , que existían pruebas suficientes para justificar la apertura de un procedimiento de investigación sobre las cuestiones de hecho y las cuestiones de Derecho pertinentes .
En consecuencia , el 19 de mayo de 1998 se inició un procedimiento de investigación [ 2 ] .
CONCLUSIONES DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN
En 1999 , la investigación llegó a la conclusión de que el procedimiento de evaluación de la conformidad era discriminatorio y más oneroso de lo necesario , y de que , por consiguiente , violaba los artículos 5 , apartado 1 , puntos 1 y 2 , del Acuerdo sobre Obstáculos Técnicos al Comercio de la OMC ( Acuerdo OTC ) , principalmente porque los productos coreanos , a diferencia de los cosméticos importados , no se sometían a un procedimiento de autorización previo a su comercialización .
Se consideró que la documentación obligatoria para el seguimiento administrativo de los productos significaba para los importadores una duplicación innecesaria del trabajo administrativo y era , por tanto , contraria al artículo 5 , apartado 1 , punto 2 , del Acuerdo OTC .
Por lo que se refiere al régimen publicitario de los cosméticos , la Comisión no halló pruebas de que la legislación o las medidas para hacerla cumplir fueran discriminatorias .
Por último , en lo que se refiere a las demás prácticas mencionadas en la denuncia , la reglamentación coreana relativa al etiquetado ya se ha modificado , y se ha reconocido el inventario de la UE .
No ha lugar la denuncia relativa al régimen coreano aplicable a la venta con regalo , pues en algunos Estados miembros también está completamente prohibida .
La investigación también concluyó que algunas de las medidas investigadas habían causado , o amenazaban con causar , efectos comerciales adversos acumulativos según se definen en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento .
EVOLUCIÓN UNA VEZ TERMINADA LA INVESTIGACIÓN
Finalizada la investigación , a finales de julio de 1999 se llegó a un acuerdo , mediante canje de notas , para eliminar los ensayos de los cosméticos importados .
Entre tanto , Corea introdujo una nueva normativa sobre cosméticos que regulaba la fabricación , distribución y venta de estos productos y creaba una nueva categoría ( los « cosméticos funcionales » ) para la que se establecieron procedimientos más onerosos que los aplicados a los « cosméticos ordinarios » .
La Comisión adoptó una decisión por la que se suspendía el procedimiento del Reglamento sobre obstáculos al comercio [ 3 ] , a fin de hacer un seguimiento del funcionamiento y la administración de las nuevas normas sobre cosméticos .
La conclusión provisional de la evaluación del nuevo régimen en 2000 fue que era demasiado oneroso y que podía restringir el comercio .
Tras una serie de discusiones con las autoridades coreanas , se avanzó bastante con dos revisiones consecutivas que la Korean Food and Drug Administration ( KFDA ) hizo de las normas de evaluación selectiva de los cosméticos funcionales .
La modificación introducida en 2003 supuso una mejora de la evaluación selectiva de los cosméticos funcionales , al aceptarse los datos de pruebas in vivo y los datos de eficacia relativos a la fórmula completa ( en lugar de los datos relativos a principios activos concretos ) , al quedar eximidos determinados productos de la evaluación selectiva de la eficacia y al perfeccionarse la especificación de ingredientes .
La modificación adoptada en 2004 significó la renuncia a aplicar el requisito relativo a los datos de estabilidad y una mejora adicional de la especificación de ingredientes , e introdujo una lista de principios activos eximidos de la evaluación selectiva de la eficacia .
No obstante , quedaron algunas cuestiones sin resolver , y los importadores de cosméticos procedentes de la UE siguieron sin poder beneficiarse de la mayoría de las mejoras introducidas por esas modificaciones , debido a la interpretación y aplicación estrictas de la reglamentación coreana por parte de la KFDA .
Tras cuatro años de discusiones ininterrumpidas , las autoridades coreanas han convenido finalmente en eliminar los restantes obstáculos a la importación y la venta de cosméticos de la UE en Corea que se derivan de la implementación de la reglamentación coreana .
Sus compromisos consisten , más concretamente , en lo siguiente : a ) determinar caso por caso , a reserva de revisión y teniendo en cuenta el producto en su conjunto , si la etiqueta de un cosmético induce al consumidor a creer que se trata de un cosmético funcional ( y , por tanto , sujeto a evaluación selectiva de la eficacia ) ; b ) reconocer los ensayos comparativos a priori y a posteriori realizados en los productos acabados ( frente al anterior requisito de ensayos comparativos con placebos ) ; c ) establecer unos procedimientos menos onerosos para el registro y el control de los productos antiarrugas una vez en el mercado ; d ) eximir a los productos de la misma línea del requisito sobre datos de eficacia ; e ) aumentar la transparencia en la aprobación de los principios activos de cosméticos funcionales ; f ) en relación con el despacho aduanero de los cosméticos importados , eliminar la obligación de presentar datos confidenciales a la asociación industrial coreana y fijar plazos específicos , y g ) consultar a los importadores en relación con la preparación , adopción y aplicación de la legislación y las directrices administrativas sobre cosméticos .
La denunciante ( Colipa ) considera satisfactorios estos compromisos .
CONCLUSIÓN Y RECOMENDACIONES
Habida cuenta del análisis anterior , se considera que el procedimiento de investigación ha llevado a una situación satisfactoria con respecto a los obstáculos al comercio que se alegaban en la denuncia presentada por la Colipa .
Por consiguiente , conviene poner término al citado procedimiento de investigación de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento .
Se ha consultado al Comité consultivo sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se pone término al procedimiento de investigación relativo a las medidas impuestas por la República de Corea que afectan a la importación , distribución y publicidad de productos de cosmética , perfumería y baño .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 71 .
DO C 154 de 19.5.1998 , p. 12 .
DO L 4 de 9.1.2001 , p. 29 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2011 del Consejo
de 3 de octubre de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 2 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2474/93 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 30,6 % sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China ( « las medidas originales » ) .
A raíz de una investigación antielusión de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , dicho derecho fue ampliado por el Reglamento ( CE ) no 71/97 [ 3 ] del Consejo a las importaciones de determinadas piezas de bicicletas originarias de la República Popular China ( « China » ) .
Además , se decidió crear un « sistema de exenciones » sobre la base del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los detalles del sistema se establecen en el Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión [ 4 ] .
Con el fin de obtener una exención del derecho ampliado , los fabricantes de bicicletas de la Unión han de respetar las condiciones establecidas en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base , es decir , han de respetar un coeficiente inferior al 60 % en la utilización de piezas de bicicletas originarias de China o la adición de más de un 25 % del valor de todas las piezas utilizadas .
Hasta la fecha , se han concedido más de 250 exenciones .
Tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 [ 5 ] , decidió que estas medidas debían mantenerse .
Tras una reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « la investigación previa » ) , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 [ 6 ] , decidió aumentar el derecho antidumping en vigor al 48,5 % .
Investigación actual
El 13 de julio de 2010 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) [ 7 ] , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el inicio de una reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de bicicletas originarias de China .
La reconsideración se inició a raíz de una petición justificada presentada por la Asociación Europea de Fabricantes de Bicicletas ( EBMA ) , en nombre de productores de la Unión que representan a una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción de bicicletas de la Unión .
La petición se basaba en el argumento de que probablemente la expiración de las medidas acarrearía una continuación del dumping y la reaparición del perjuicio para la industria de la Unión .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión anunció oficialmente la apertura de la investigación al solicitante , a los productores de la Unión mencionados en la petición , a todos los otros productores de la Unión conocidos , a las autoridades de China , a los productores exportadores , a los importadores y a las asociaciones notoriamente afectadas .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Algunos productores de la Unión representados por el solicitante , otros productores de la Unión que cooperaron , productores exportadores , importadores y asociaciones de usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
Muestreo
Habida cuenta del gran número de productores exportadores , importadores y productores de la Unión implicados en la investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba la toma de una muestra , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , si así era , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores y a los representantes que actuaban en su nombre , a los productores de la Unión y a los importadores que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran información , según lo especificado en el anuncio de inicio .
La Comisión también se puso en contacto con asociaciones conocidas de productores exportadores y con las autoridades pertinentes de China .
Estas partes no presentaron objeciones al uso del muestreo .
En total , siete exportadores / productores , alrededor de cien productores de la Unión y cuatro importadores facilitaron la información solicitada dentro de los plazos establecidos .
Dado que solo siete productores chinos transmitieron la información del muestreo solicitada en el anuncio de inicio , se decidió no aplicar dicho muestreo .
Se enviaron cuestionarios a estas siete empresas , a los que solo respondieron tres de ellas .
De estas tres empresas , solo dos comunicaron que habían realizado exportaciones del producto afectado a la Unión durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
En cuanto a los productores de la Unión , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , la muestra se seleccionó previa consulta a la asociación pertinente y con su consentimiento , y se tomó como base el mayor volumen representativo de ventas y producción dentro de la Unión .
Como resultado , se incluyeron en la muestra ocho productores de la Unión .
La Comisión envió cuestionarios a las ocho empresas seleccionadas , las cuales presentaron respuestas completas .
Dado el limitado número de importadores que respondieron y que manifestaron su disposición a cooperar ( cuatro ) , se decidió que el muestreo no era necesario por lo que se refiere a los importadores .
La Comisión envió cuestionarios a los cuatro .
Posteriormente , solo un importador envió su respuesta al cuestionario , pero esta respuesta era incompleta ya que dicho importador estaba procediendo al cierre de sus operaciones .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y el perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se verificó in situ la información enviada por las empresas siguientes :
Productores de la Unión
Accell Group N.V. , Heerenveen , Países Bajos ,
Decathlon SA , Villeneuve D’Ascq , Francia ,
Cycleurope Industries S.A.S. , Romilly sur Seine , Francia ,
Denver srl , Dronero , Italia ,
Derby Cycle Werke GmbH , Cloppenburg , Alemania ,
MIFA Mitteldeutsche Fahrradwerke AG , Sangerhausen , Alemania ,
Sprick Rowery Sp.zo.o . , Świebodzin , Polonia , y Sprick Cycle GmbH , Gütersloh , Alemania ,
UAB Baltik Vairas and UAB Baltic Bicycle Trade , Šiauliai , Lituania , y Pantherwerke AG and Onyx Cycle GmbH , Löhne , Alemania .
Productores exportadores de China
Tianjin Golden Wheel Bicycle ( Grupo ) Co . Ltd . , China .
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el PIR .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde enero de 2007 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado es el que fue objeto del Reglamento ( CE ) no 1524/2000 , a saber , las bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto , pero no los monociclos ) sin motor , actualmente clasificables en los códigos NC ex87120010 , 87120030 y ex87120080 .
Al igual que en la investigación anterior , las bicicletas se clasificaron en las siguientes categorías :
ATB ( bicicletas todoterreno incluidas las bicicletas de montaña de 24″ o 26″ ) ,
bicicletas para trekking , ciudad , híbridas , polivalentes , de turismo de 26″ o 28″ ,
bicicletas de competición ( BMX ) juveniles y para niños de 16″ o 20″ ,
otras bicicletas y velocípedos ( excluidos los monociclos ) .
Todos los tipos de bicicletas definidos anteriormente tienen las mismas características físicas y técnicas básicas .
Por otra parte , se venden a través de canales de distribución similares , tales como minoristas especializados , cadenas deportivas y mayoristas en el mercado de la Unión .
Al ser iguales las aplicaciones y usos básicos de las bicicletas , son en gran parte intercambiables y los modelos de las distintas categorías compiten por lo tanto entre sí .
Sobre esta base , se concluyó que todas las categorías forman un solo producto .
La investigación también mostró que las bicicletas producidas y vendidas por la industria de la Unión en el mercado de la UE , las producidas y vendidas en el mercado del país análogo y las importadas en el mercado de la Unión procedentes de China tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos básicos .
Tras la comunicación de la información , una de las partes alegó que había poca o ninguna competencia entre las bicicletas chinas y las bicicletas producidas en el mercado de la Unión .
Sin embargo , no figuraba en el expediente información que pudiera haber apoyado esta alegación y tampoco se presentaron pruebas documentales en apoyo de la misma .
En este contexto , también cabe señalar que , tal como se indica más adelante en el considerando 26 , la cooperación de los productores exportadores chinos fue muy baja y la información que en relación con los productos fabricados y vendidos por los productores chinos al mercado de la Unión muy escasa .
Por consiguiente , y a falta de información más fiable , se rechazó la alegación .
Las bicicletas producidas y vendidas por la industria de la Unión en su mercado , las producidas y vendidas en el mercado del país análogo y las importadas en el mercado de la Unión originarias de China se consideran , por lo tanto , similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que continuara o reapareciese el dumping en caso de expirar las medidas vigentes .
El nivel de cooperación en el presente procedimiento fue muy bajo desde su inicio .
Como se indica en el considerando 14 , solo tres productores chinos respondieron al cuestionario y mostraron su disposición a cooperar inicialmente .
De estas tres empresas , solo dos comunicaron que habían realizado exportaciones del producto afectado a la Unión durante el PIR , y representaban en conjunto menos del 10 % de las exportaciones totales del producto en cuestión a la misma .
Se inspeccionaron in situ las dependencias de las dos empresas con ventas de exportación a la Unión .
Sin embargo , en el caso de una de ellas , no fue posible verificar la información facilitada en la respuesta al cuestionario , ya que la empresa no pudo aportar documentos que justificaran los datos que había presentado .
La otra empresa cooperó satisfactoriamente , pero sus exportaciones a la Unión durante el PIR representan menos del 5 % del total de las exportaciones del producto afectado procedentes de China a la UE .
Sobre la base de lo anterior , las autoridades chinas y las tres empresas fueron informadas de la posibilidad de la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base , dado el bajo nivel de cooperación por parte de los productores exportadores , y se les dio la oportunidad de presentar sus observaciones .
La Comisión no ha recibido observaciones en respuesta a dicha comunicación .
Por lo tanto , las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping están basadas en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a saber , las estadísticas comerciales y la información presentada por las partes interesadas , incluida la denuncia .
Importaciones chinas objeto de dumping durante el PIR
País análogo
En el anuncio de inicio , se contempló la posibilidad de utilizar a México como país análogo a efectos de determinar el valor normal para China .
Se invitó a las partes interesadas a presentar observaciones sobre la idoneidad de esta elección .
Una parte formuló observaciones sobre la idoneidad de la elección de México como país análogo , alegando que los precios nacionales de las bicicletas en México no son fiables y no son adecuados a efectos de la presente investigación .
Se propuso a la India como alternativa .
Esta alegación , sin embargo , no fue documentada y , en consecuencia , fue rechazada .
México se había utilizado como país análogo en la investigación anterior y no se demostró que hubieran cambiado las circunstancias para justificar una modificación .
El perfil del mercado mexicano para el producto afectado , el número de operadores , competencia nacional y las características del proceso de producción confirmaron que México seguía siendo un país análogo apropiado .
Se enviaron cuestionarios a tres empresas mexicanas .
De las tres empresas , solo una deseó cooperar y respondió al cuestionario .
Valor normal
Se utilizaron los precios de venta en el mercado nacional del país análogo para establecer un valor normal medio , aplicando el tipo de cambio medio entre el euro y el peso durante el PIR con el fin de obtener la media ponderada de los precios de fábrica en euros .
Precio de exportación
Dada la aplicación del artículo 18 y la ausencia de otra información fiable disponible , los precios de exportación se determinaron principalmente sobre la base de los datos de Eurostat y de la información facilitada por el único exportador chino que cooperó .
Durante la investigación anterior , se concluyó que los precios recogidos en Eurostat no eran concluyentes para los fines del análisis [ 8 ] .
Sin embargo , debido al bajo nivel de cooperación de los exportadores chinos , la Comisión consideró los precios de importación de Eurostat para China como una fuente razonable a efectos de la presente investigación .
No obstante , la Comisión es consciente de las limitaciones de este análisis y que solo puede servir como indicador de las tendencias de los precios .
El precio de exportación derivado de Eurostat es un precio cif , que hubo de ajustarse por el coste medio del transporte marítimo por transacción , con el fin de calcular el precio de fábrica .
Entonces se utilizó el precio unitario resultante para calcular un precio medio ponderado de fábrica para China .
Comparación
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado de México se comparó con el precio medio ponderado de exportación de fábrica de China .
Así , se estableció un margen de dumping medio ponderado .
Margen de dumping
Los cálculos mostraron un margen de dumping de ámbito nacional superior al 20 % .
No obstante , este nivel debe considerarse prudente dado que los datos de Eurostat no tienen en cuenta las importantes diferencias de precios entre los diversos tipos del producto afectado .
En este contexto , hay que señalar que , según la información presentada en la petición , los márgenes de dumping alcanzaron niveles superiores al 100 % .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Observación preliminar
La probable evolución de las importaciones de China se analizó tanto en términos de tendencias de precios esperados como de volumen .
Capacidad excedentaria de los productores exportadores chinos
Según la información presentada en la denuncia , la industria china de fabricantes de bicicletas es la mayor del mundo en cuanto a volumen .
China tiene una capacidad de producción de 100 a 110 millones de bicicletas y una producción de aproximadamente 80 millones al año .
La industria china de bicicletas está orientada a la exportación : de una producción anual de 80 millones de bicicletas , 25 millones son para el mercado interior y los 55 millones restantes , correspondientes al 69 % de la producción total , están destinados a la exportación .
El excedente de capacidad anual estimado en China se sitúa entre 20 y 30 millones de bicicletas , que es más del doble de la actual producción en la Unión , como se señala en el considerando 66 .
Además , la información obtenida en el curso de la investigación muestra que la capacidad de producción de bicicletas en China puede incrementarse fácilmente , entre otras cosas mediante el empleo de mano de obra adicional , en caso de aumento de la demanda .
Por consiguiente , teniendo en cuenta lo anterior , no se puede excluir que el excedente de capacidad de China pudiera utilizarse para aumentar las exportaciones a la Unión en caso de que no existieran las medidas antidumping .
Tras la comunicación , una parte alegó que la capacidad de producción china mencionada en el Reglamento no tenía fundamento y se basaba en meras especulaciones .
A este respecto , cabe recordar que la cooperación de los productores exportadores chinos fue muy baja y que las conclusiones tuvieron que basarse en gran medida en los datos disponibles .
En el presente caso , tal como se mencionó en el considerando 40 , a falta de otra información más fiable , la Comisión utilizó los indicios razonables presentados en la solicitud .
La investigación no encontró ninguna información que hiciera pensar que los indicios razonables encontrados fueran inexactos .
La parte en cuestión tampoco presentó ninguna información o prueba que demostrara unos niveles de capacidad disponible en China sustancialmente diferentes .
Por tanto , la alegación fue rechazada .
Atractivo del mercado de la Unión y precios de exportación a terceros países
Los datos de Eurostat y los que figuran en la petición demuestran que la Unión constituye un mercado atractivo para los productores exportadores chinos .
La información sobre precios facilitada por la única empresa exportadora china que cooperó muestra que la media ponderada de los precios de exportación de fábrica del producto por lo que respecta a terceros países es inferior a los precios medios de venta de fábrica de la Unión durante el PIR .
Teniendo en cuenta la capacidad de producción en China y la demanda en el mercado de la Unión , sería bastante probable que los fabricantes chinos aumentaran inmediatamente sus exportaciones de bicicletas a la Unión , en caso de derogación de las medidas .
Además , el exceso de capacidad existente ofrece a los fabricantes chinos la posibilidad de estar presentes en el mercado europeo a precios muy bajos .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
A la vista de que , aún teniendo en cuenta las medidas actualmente en vigor , una comparación prudente utilizando las cifras de Eurostat y la información presentada por el único exportador chino que cooperó mostró un margen de dumping de más del 20 % de las exportaciones chinas durante el PIR , es muy probable que el dumping continúe si se suprimen las medidas .
El análisis anterior ha demostrado que las importaciones chinas han seguido entrando en el mercado de la Unión a precios de dumping .
Teniendo en cuenta especialmente el excedente de capacidad en China , que podría seguir aumentando fácilmente si fuera necesario , así como el análisis de los niveles de precios de la Unión y de otros terceros países , se concluye que existe la probabilidad de que continúe el dumping , en caso de que se supriman las medidas .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Producción de la Unión e industria de la Unión
En el curso de la presente investigación se encontró que habían fabricado bicicletas unos 100 productores de la Unión que se dieron a conocer en la investigación , más otros productores , la mayoría de los cuales están representados por sus asociaciones nacionales .
Estas empresas constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Además , la investigación mostró que la industria de la Comunidad se está beneficiando del sistema de exenciones descrito en el considerando 1 .
Para establecer la producción total de la Unión se utilizó toda la información disponible , incluida la facilitada en la petición , los datos recabados de los productores de la Unión y las asociaciones nacionales antes y después del inicio de la investigación de la investigación , así como las estadísticas de producción general .
Consumo en el mercado de la Unión
Las ventas de los productores de la Unión se evaluaron partiendo de datos recogidos de los productores en la respuesta a los cuestionarios de muestreo y de los datos comunicados en la denuncia presentada por el solicitante .
Los datos que figuran en la denuncia se recogieron de varias asociaciones de fabricantes de bicicletas de la Unión .
El consumo comunitario aparente se estableció tomando como base las ventas de todos los productores de la Unión en el mercado de la UE , como se indica en el considerando 68 , más las importaciones de todos los países comunicadas por Eurostat .
Entre 2007 y el PIR , el consumo de la Unión disminuyó un 11 % , de 22912066 unidades en el año 2007 a 20336813 unidades durante el PIR .
Cuadro 1 —
Consumo
PIR
Volumen ( unidades )
+ Total de las importaciones
+ Producción de la Unión vendida en el mercado de la Unión
= Consumo
Índice ( 2007 = 100 )
Volumen y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de China
El volumen de las importaciones del producto afectado se estableció a partir de la información estadística facilitada por Eurostat .
El volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de China disminuyó un 38 % durante el período considerado , estableciéndose en 615920 unidades durante el PIR ( véase el cuadro 2 ) .
Las importaciones del producto afectado procedentes de China al comienzo del período considerado fueron un 26 % superiores a las efectuadas durante el PIR de la investigación previa ( 1 de abril de 2003 a 31 de marzo de 2004 : 733901 unidades ) [ 9 ] .
El mayor descenso de las importaciones del producto afectado se produjo entre 2008 y 2009 , lo cual está en consonancia con lo que ocurrió en el consumo total de la Unión ( véanse los cuadros 1 y 2 ) .
Dado que las importaciones procedentes de China disminuyeron más que el consumo durante el período considerado , la cuota de mercado de China se redujo ligeramente del 4,4 % en 2007 al 3,1 % en el PIR .
Los cuadros siguientes muestran la evolución de las importaciones y de la cuota de mercado de las bicicletas originarias de China durante el período considerado :
Cuadro 2 —
Importaciones procedentes de China
Volumen de las importaciones procedentes del país afectado ( unidades )
Cuota de mercado de las importaciones del país afectado
Precios de las importaciones en cuestión
Evolución de los precios
Como se explica en el considerando 35 , la Comisión consideró que los precios de las importaciones procedentes de China facilitados por Eurostat eran una fuente razonable a efectos de la presente investigación .
Según los datos de Eurostat , la media ponderada de los precios de las importaciones procedentes de China , en lo sucesivo indicada por el índice , aumentó un 125 % entre el año 2007 y el PIR .
Los precios de importación aumentaron perceptiblemente en 2009 , y a partir de entonces se mantuvieron prácticamente constantes .
En el siguiente cuadro figuran datos detallados :
Cuadro 3 —
China
Subcotización de los precios
Para la determinación de la subcotización de los precios de las bicicletas originarias de China , la Comisión basó su análisis en la información facilitada , en el curso de la investigación , por los productores de la Unión incluidos en la muestra y en los precios medios de Eurostat .
Los precios de venta de la industria de la Unión considerados fueron los cobrados a clientes independientes , ajustados en caso necesario a precio de fábrica .
La comparación puso de manifiesto que , después de la deducción del derecho antidumping , las importaciones procedentes de China estaban subcotizadas respecto a los precios de la industria de la Unión en un 53 % .
Importaciones procedentes de otros países
Tomando como base los datos de Eurostat , las importaciones procedentes de otros terceros países disminuyeron de 9087000 unidades en 2007 a 8587000 unidades en el PIR ; un descenso global del 6 % .
Siguieron la tendencia a la disminución del consumo de la Unión ( – 11 % ) , pero a un ritmo más lento .
La cuota de mercado de los terceros países aumentó del 40 % al 42 % durante el período considerado .
Sin embargo , como se expone en los considerandos 35 y 56 , los precios de Eurostat no tienen en cuenta las diferentes combinaciones de productos de cada país y , por lo tanto , solo se utilizan índices para indicar las tendencias de los precios .
Como la combinación de productos de las importaciones procedentes de otros terceros países se desconoce , no tiene sentido comparar los precios de las importaciones que aparecen a continuación con los de la industria de la Unión .
No obstante , se buscó y obtuvo información adicional respecto de las importaciones procedentes de esos países para la mayoría de las otras importaciones de bicicletas .
A continuación se muestran datos pormenorizados :
Cuadro 4 —
Todos los tipos
Miles de unidades
Cuota de mercado
Precio EUR / unidad
Taiwán
Indizado
Tailandia
Filipinas
Malasia
Sri Lanka
Túnez
Otros
Las importaciones procedentes de Taiwán disminuyeron durante el período considerado , pasando de 3158600 unidades en 2007 a 2958000 unidades en el PIR y su cuota de mercado aumentó ligeramente , del 14 % al 15 % durante el mismo período .
Las importaciones de bicicletas procedentes de Taiwán están destinadas a los mercados de productos de gama alta .
Durante la investigación se ha demostrado , aplicando la comparación de modelos , que las importaciones procedentes de Taiwán se venden a un precio de mercado superior al de los modelos similares producidos por la industria de la Unión , como en el anterior período de investigación [ 10 ] .
Además , durante el período considerado el precio de las importaciones siguió una tendencia al alza , registrando un aumento del 25 % en el PIR en comparación con 2007 .
Las importaciones originarias de Tailandia disminuyeron durante el período considerado , pasando de 1534000 unidades en 2007 a 1397000 unidades durante el PIR .
La disminución de las importaciones siguió la tendencia del consumo , ya que su cuota de mercado se mantuvo constante al 7 % .
Pero las importaciones de bicicletas procedentes de Tailandia son bicicletas de gama media y la investigación puso de manifiesto que , aplicando la comparación de modelos , las importaciones procedentes de Tailandia se venden a un precio de mercado superior al de los modelos similares producidos por la industria de la Unión .
Además , durante el período considerado el precio de las importaciones siguió una tendencia al alza , registrando un aumento del 27 % en el PIR en comparación con 2007 .
Las importaciones procedentes de Sri Lanka casi se duplicaron durante el período considerado , pasando de 574000 unidades en 2007 a 1101000 unidades durante el PIR y su cuota de mercado alcanzó el 5 % al final del período considerado .
Sin embargo , una de las partes alegó que los exportadores chinos están eludiendo los derechos antidumping mediante el tránsito por Sri Lanka .
En este momento , la Comisión no dispone de información suficiente para sacar ninguna conclusión en lo que respecta a la situación de esas importaciones .
En estas circunstancias , no puede excluirse que las importaciones declaradas como originarias de Sri Lanka estén contribuyendo al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Tras la comunicación de información , una parte interesada alegó que las conclusiones sobre una posible elusión a través de Sri Lanka eran solo una conjetura , por lo que cualquier alegación referente a las prácticas de elusión a través de Sri Lanka no deben tomarse en consideración en las conclusiones finales .
En respuesta a esta alegación , cabe destacar que , como se expresa claramente en el considerando 62 , la Comisión no sacó ninguna conclusión sobre esta cuestión .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Como ya se ha explicado , habida cuenta del elevado número de productores denunciantes de la Unión , debían aplicarse las disposiciones en materia de muestreo .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores del mismo se establecieron de la siguiente forma :
Los elementos macroeconómicos ( capacidad de producción , volumen de ventas , cuota de mercado , empleo , productividad , crecimiento , magnitud de los márgenes de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores ) se evaluaron para toda la producción de la Unión , con arreglo a la información obtenida de las asociaciones nacionales de productores de la Unión y de empresas concretas .
Estos factores se cotejaron , siempre que fue posible , con la información general proporcionada por las estadísticas oficiales pertinentes .
Los elementos microeconómicos ( existencias , precios de venta , flujo de efectivo , rentabilidad , rendimiento de la inversión , capacidad de obtención de capital , inversiones y salarios , etc. ) se analizaron para las empresas concretas , es decir , al nivel de los productores de la Unión incluidos en el muestreo .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Unión disminuyó ligeramente cada año durante el período considerado .
Al final del PIR , la producción disminuyó un 11 % con respecto a 2007 , siguiendo la tendencia del consumo .
Los datos detallados figuran en el cuadro 5 :
Cuadro 5 —
Producción total de la Unión
Producción
La capacidad de producción aumentó ligeramente ( un 2 % ) entre 2007 y el PIR .
Dado que la producción disminuyó , la utilización de la capacidad resultante sufrió una disminución general de un 13 % entre 2007 y el PIR , hasta llegar a una utilización de la capacidad del 81 % durante el PIR .
Cuadro 6 —
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Volumen de ventas
El volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la UE a clientes independientes disminuyó un 13 % entre 2007 y el PIR .
Esta evolución está en consonancia con la tendencia general a la baja del consumo en el mercado de la Unión .
Cuadro 7 —
Ventas a clientes independientes
La cuota de mercado de la industria de la Unión fluctuó ligeramente entre 2007 y el PIR .
En total , se produjo una disminución de 1,3 puntos porcentuales durante el período considerado .
Cuadro 8 —
Cuota de mercado de la Unión
Empleo y productividad
El empleo descendió un 9 % durante el período considerado , pasando de 14925 empleados en 2007 a 13646 durante el PIR .
La productividad aumentó ligeramente en 2008 con respecto a 2007 , pero después disminuyó .
En conjunto , la productividad se redujo ligeramente en un 3 % durante el período considerado .
Cuadro 9 —
Total de empleo y productividad de la Unión
Número de empleados
Productividad ( unidades / año )
Crecimiento
En total , cabe señalar que la cuota de mercado de todos los productores de la Unión se redujo ligeramente en 1,3 puntos porcentuales , mientras que el nivel de consumo descendió un 11 % , lo cual indica claramente que no han sido capaces de crecer .
Magnitud del margen de dumping
El dumping de China prosiguió durante el PIR .
Como se explica en el considerando 34 , el cálculo del dumping se basa en los precios medios de Eurostat dada la baja cooperación de los exportadores chinos .
Como se indica en el considerando 35 , los precios medios de Eurostat contienen una información limitada sobre la combinación de productos , lo que tiene una importancia significativa para el cálculo del margen de dumping . No obstante , habida cuenta de la capacidad excedentaria de China , el efecto en la industria de la Unión de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
Recuperación tras anteriores prácticas de dumping
Se analizó si la industria de la Unión se había recuperado de los efectos del dumping anterior .
Se concluyó que la esperada recuperación de la industria de la Unión de los efectos de prácticas de dumping anteriores no se ha producido en la medida prevista , como muestran , en particular , la persistente baja rentabilidad y una disminución de la utilización de la capacidad .
Indicadores microeconómicos
Existencias
Un productor no pudo facilitar información coherente sobre las existencias para el período considerado debido a su actual estructura interna .
En consecuencia , los datos de esta empresa tienen que excluirse al realizar el análisis de existencias para el período considerado .
A lo largo del período analizado , las existencias de bicicletas pasaron de 880935 unidades en 2007 a 1091516 unidades en el PIR , lo cual supone un aumento del 24 % .
Cuadro 10 —
Existencias de cierre
Precios de venta y costes
El precio medio de venta franco fábrica aplicado por la industria de la Unión a clientes independientes de la UE mostró una ligera tendencia al alza durante el período considerado .
Globalmente , la industria de la Unión aumentó sus precios un 9 % entre 2007 y el PIR , en consonancia con el aumento de los costes de producción , como se explica en el considerando 79 .
Cuadro 11 —
Precio unitario en el mercado de la Unión
Precio unitario de las ventas en la Unión ( EUR por unidad )
El coste de producción se calculó sobre la base de la media ponderada de todos los tipos del producto similar fabricados por los productores incluidos en la muestra .
El coste de producción durante el período aumentó un 9 % .
Este aumento se debe esencialmente a un cambio en la gama de productos .
Cuadro 12 —
Coste de producción unitario
Coste de producción unitario ( EUR por unidad )
Tras la comunicación de la información , una de las partes alegó que el aumento del coste de la producción tuvo lugar en un contexto de reducciones significativas en algunos de los costes de las materias primas , a saber , el acero y el aluminio , lo cual hace pensar que el perjuicio sufrido fue autoinfligido .
Sin embargo , esta alegación no se justificó con pruebas suficientes .
La parte solo facilitó datos que mostraban , en términos muy generales , la evolución del precio del aluminio y el acero durante el período considerado , pero no indicaban hasta qué punto esa evolución debería haber influido en el coste general de la producción de bicicletas .
Además , este argumento se presentó tras la comunicación de la información , es decir , en una fase avanzada del procedimiento y , por lo tanto , ya no era comprobable .
Por consiguiente , se rechazó la alegación .
Rentabilidad
La rentabilidad general de los productores incluidos en la muestra del producto afectado durante el primer año del período considerado fue negativa ( – 1,7 % ) .
En 2008 , los productores de la Unión empezaron a obtener beneficios .
Sin embargo , en 2009 y en el PIR , la industria entró de nuevo en pérdidas .
La tendencia anterior indica que la industria está en una situación frágil , en comparación con la anterior investigación , cuando la rentabilidad de la industria de la Unión fue del 3,6 % durante el PIR .
Cuadro 13 —
Rentabilidad de las ventas de la Unión
Tras la comunicación de la información se alegó , sin aportar sin embargo las pruebas documentales justificativas , que la industria de la Unión no había podido mejorar su eficiencia y rendimiento .
Por el contrario , la investigación ha mostrado que la industria de la Unión ha hecho evidente esfuerzos para adaptarse a la presión de los precios de las importaciones objeto de dumping mediante el traslado de las instalaciones de producción en el seno de la Unión para , así , aumentar la rentabilidad , como se indica en el considerando 85 .
Por lo tanto , se han rechazado estas alegaciones .
Rendimiento de las inversiones
La inversión en el negocio del producto afectado disminuyó de forma significativa a lo largo del período considerado , pasando de 21491000 EUR en 2007 a 11738000 EUR durante el PIR .
Esto puede explicarse en gran medida por la crisis económica que se inició en 2008 y alcanzó su punto culminante durante el PIR , siendo cada vez más difícil obtener financiación adicional y las previsiones de ventas pesimistas .
Hay que tener en cuenta que una parte considerable de las inversiones se ha realizado con el fin de aumentar la eficacia del proceso de fabricación y mantenerse al día con las últimas tecnologías .
En este proceso , parte de la capacidad de producción ha pasado de países de Europa Occidental a países de Europa Oriental , ampliando la base de producción a casi todos los Estados miembros y mostrando la vitalidad de la industria de la Unión y los esfuerzos para seguir siendo competitiva .
Cuadro 14 —
Inversión y rendimiento de las inversiones
Inversiones ( miles EUR )
Un productor no pudo facilitar información coherente sobre la producción neta de los activos fijos durante el período considerado para el cálculo de la rentabilidad de las inversiones debido a su estructura interna .
En consecuencia , los datos de esta empresa tienen que excluirse al realizar el análisis de la rentabilidad de las inversiones para el período considerado .
El rendimiento de las inversiones siguió la tendencia de la rentabilidad .
En 2007 , los productores de la Unión incluidos en la muestra registraron un rendimiento negativo de las inversiones del 16 % , que aumentó ligeramente a un 10 % negativo durante el PIR .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
Un productor no pudo facilitar información coherente sobre el flujo de caja durante el período considerado debido a su estructura , lo cual imposibilitaba la estimación del flujo de caja correspondiente a una sola pieza de bicicleta dentro de su actividad total .
En consecuencia , los datos de esta empresa tuvieron que excluirse al realizar el análisis del flujo de caja para el período considerado .
El flujo de caja , que es un indicador de la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , siguió siendo positivo durante el período investigado .
Sin embargo , entre 2007 y el PIR disminuyó cerca de un 33 % .
Cuadro 15 —
Flujo de caja
Flujo de caja ( miles EUR )
Los productores incluidos en la muestra reúnen capital , bien internamente cuando pertenecen a un grupo de empresas , bien mediante préstamos bancarios .
En otros casos , se utiliza como fuente de financiación el flujo de caja generado por la empresa .
Ninguno de los productores incluidos en la muestra ha tenido dificultades importantes para reunir capital .
Salarios
Durante el período considerado , los costes salariales por trabajador aumentaron un 11 % .
Esto refleja un desplazamiento de la producción hacia productos un poco más sofisticados .
Cuadro 16 —
Costes salariales por trabajador ( en EUR )
Tras la comunicación de la información , se alegó que el coste salarial por empleado estaba aumentando , mientras que , al mismo tiempo , la demanda disminuía , lo cual indicaría que el perjuicio fue autoinfligido .
Como se muestra en el cuadro anterior , el coste salarial por trabajador aumentó un 11 % durante el período considerado .
Sin embargo , como se explica en el considerando 70 , el número de empleados disminuyó un 9 % .
Por consiguiente , el coste salarial total aumentó solo un 2 % .
Por lo tanto , se concluyó que el efecto general sobre la rentabilidad de la industria de la Unión fue muy pequeño .
Conclusión sobre el perjuicio
Las medidas antidumping vigentes han repercutido claramente en la situación de la industria de la Unión .
En efecto , esta última ha conseguido , en cierta medida , beneficiarse de la existencia de las medidas manteniendo una cuota de mercado estable .
Sin embargo , la producción de la Unión disminuyó y el margen de beneficios siguió siendo insuficiente .
Cualquier posibilidad de aumento del crecimiento y los beneficios se han visto minados por la presión del precio y el volumen de las importaciones objeto de dumping .
Como se ha indicado en el considerando 53 , entre 2007 y el PIR se redujo el volumen de las importaciones procedentes de China .
Sin embargo , la disminución más importante del volumen de las importaciones se produjo entre 2008 y 2009 , cuando los precios de importación de China aumentaron considerablemente .
Sin embargo , como mostró la investigación , y como se explica en el considerando 58 , este aumento de precio seguía sin ser suficiente para que la industria mejorara su situación .
Los precios de las importaciones procedentes de China estaban subcotizados respecto a los precios de la industria de la Unión en un 53 % .
La industria está claramente en una situación de fragilidad , ya que está sufriendo pérdidas .
Casi todos los indicadores de perjuicio relacionados con los resultados financieros de los productores de la Unión , como la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja , se deterioraron durante el período considerado .
Por lo tanto , no puede concluirse que la situación de la industria de la Unión sea segura .
Además , esta situación podría haberse exacerbado más por la presión de las importaciones que pudieran estar eludiendo los derechos .
Sobre esta base , se llega a la conclusión de que la industria de la Unión en su conjunto se encuentra en una situación económica vulnerable y ha seguido sufriendo un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 del Reglamento de base .
Efecto de las importaciones objeto de dumping y otros factores
Efecto de las importaciones objeto de dumping
La disminución del consumo de la Unión se ha visto acompañada de un descenso de la cuota de mercado de las importaciones chinas del 4,4 % al 3,1 % ( véase el considerando 53 ) .
Como se ha indicado en el considerando 58 , sobre la base de un cálculo en el que se excluye el derecho antidumping , durante el PIR el precio de las importaciones chinas fue un 53 % inferior al precio aplicado por la industria de la Unión .
Cabe recordar que el tipo del derecho es del 48,5 % .
Por consiguiente , el nivel de subcotización demuestra , por una parte , la eficacia de los derechos en vigor y , por otra , la necesidad de mantener las medidas .
Esta conclusión se ve corroborada por el hecho de que la subcotización constatada estaba al mismo nivel que durante la última investigación de reconsideración .
Por lo tanto , el efecto perjudicial de los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China sobre la industria de la Unión seguía siendo significativo y , como se ha explicado en el considerando 58 , es probable que continúe .
Efecto de la crisis económica
Debido a las negativas condiciones económicas imperantes durante el PIR , el consumo de bicicletas disminuyó .
La producción y el empleo también disminuyeron siguiendo la tendencia del consumo .
Como la industria de las bicicletas no tiene unos costes fijos elevados , la disminución de la producción no repercutió en la rentabilidad de la industria de bicicletas de la Unión .
Tras la comunicación de la información , se alegó que la industria de la Unión creó capacidad de producción adicional cuando el consumo de la Unión estaba disminuyendo , lo cual tuvo un efecto negativo en la situación de la industria de la Unión .
Esta afirmación se contradice con la evolución del consumo y la capacidad , tal como se describe en los considerandos 52 y 67 .
Como se explica en el considerando 59 , el volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países disminuyó un 6 % , en línea con la tendencia del consumo .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros países creció del 40 % en 2007 al 42 % durante el PIR .
El precio medio de las importaciones experimentó una tendencia al alza de un 6 % entre 2007 y el PIR .
Los principales países de los que se importó el producto afectado fueron Taiwán , Tailandia y Sri Lanka .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Taiwán aumentó ligeramente durante el período considerado ( del 14 % al 15 % ) .
Sin embargo , la información disponible indica que , como se explica en el considerando 60 , las importaciones procedentes de Taiwán están compitiendo en condiciones justas con las bicicletas producidas en la Unión .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Tailandia , permaneció constante durante el período considerado .
Como se explica en el considerando 61 , la información disponible indica que , durante el PIR , dichas importaciones se vendieron a un precio competitivo con el de bicicletas similares producidas en la Unión .
Las importaciones originarias de Sri Lanka aumentaron un 92 % durante el período considerado .
Su cuota de mercado durante el PIR fue de un 5 % .
Sin embargo , como se explica en el considerando 62 , se ha alegado que las importaciones procedentes de Sri Lanka incluyen bicicletas de origen chino .
En conclusión , las importaciones de Taiwán y Tailandia , que figuran entre los mayores exportadores de bicicletas a la Unión , no podían tener un efecto negativo en la situación de la industria de la Unión sobre todo por sus niveles de precios ( similares o incluso superiores a los de la industria de la Unión ) .
En cambio , no puede excluirse que las importaciones declaradas como originarias de Sri Lanka estén contribuyendo al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Elusión
Se ha alegado , presentando pruebas , que los exportadores chinos eluden continuamente las medidas mediante importaciones a través de varios países y que estas importaciones causan perjuicio a la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta las pruebas de elusión constatadas por la Oficina Europea de Lucha contra el fraude ( « OLAF » ) en el pasado , más concretamente para las importaciones a través de Filipinas , no puede excluirse que siga produciéndose en el mercado este comportamiento ilegal y que ocasione un perjuicio a la industria de la Unión .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
Tal como se ha descrito los considerandos 66 a 91 , la imposición de medidas antidumping permitió a la industria de la Unión recuperarse del perjuicio sufrido , pero solo parcialmente .
Durante el período considerado , la industria de la Unión se mantuvo en una situación frágil y vulnerable , estando expuesta al efecto perjudicial de las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se evaluaron las importaciones procedentes del país afectado para determinar la probabilidad de continuación del perjuicio .
Volúmenes de las exportaciones chinas
Como se menciona en el considerando 40 , la industria de las bicicletas chinas está orientada a la exportación .
Las bicicletas chinas están presentes en los principales mercados de todo el mundo , especialmente en EE.UU. y Japón , donde tienen una posición dominante .
Como se ha mencionado en una investigación anterior [ 11 ] , a finales de la década de los noventa , tras una ausencia de dos años del mercado estadounidense a raíz de la imposición de derechos antidumping , los productores exportadores chinos consiguieron aumentar significativamente su presencia en el mercado en un período de tiempo muy corto .
En 2009 , las exportaciones de bicicletas chinas a los Estados Unidos se situaban en torno a las 14055000 unidades , de un consumo total de 14888000 unidades .
Esta situación muestra que los productores chinos son capaces de exportar y penetrar rápidamente en nuevos mercados y de mantener una posición dominante durante un largo período de tiempo .
Por el contrario , la investigación ha mostrado que una proporción significativa de las bicicletas y piezas de bicicletas ya se importan de China y se ajustan ajustándose a las normas de seguridad necesarias .
No existe , por lo tanto , ninguna razón que induzca a pensar que los productores chinos no son capaces de cumplir con las normas de seguridad vigentes para las bicicletas .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Capacidad excedentaria del mercado chino
Como se ha indicado en el considerando 41 , la información recogida durante la investigación demostró que en China existe una importante capacidad excedentaria .
Se constataron claros indicios que permiten concluir que , en ausencia de medidas antidumping , gran parte de esta capacidad excedentaria podría utilizarse para incrementar las exportaciones a la Unión .
Esta conclusión se ve confirmada , en particular , por la ausencia de indicios que muestren que la producción adicional china pueda ser absorbida en su mercado interno o por mercados de terceros países .
Además , tras la comunicación de la información , se alegó que el aumento de los costes laborales en China restringiría drásticamente el aumento de su capacidad de producción .
A este respecto cabe señalar que , como se indica en el considerando 26 , la cooperación de los productores exportadores chinos fue muy baja y no se han facilitado cifras relativas al coste de la mano de obra y a la capacidad de China .
La parte interesada tampoco aportó ninguna prueba en apoyo de su alegación .
Por consiguiente , dicha alegación hubo de ser rechazada .
Alegaciones de elusión
Como se explica en el considerando 105 , se ha alegado presentando pruebas que los exportadores chinos eluden continuamente las medidas mediante importaciones a través de varios países .
Esta situación es confirmada , además , por la OLAF en el caso de Filipinas .
Este tipo de comportamiento muestra el gran interés de los exportadores chinos por el atractivo mercado de la Unión .
Conclusión
La industria de la Unión ha sufrido las consecuencias de las importaciones chinas objeto de dumping durante varios años y se encuentra actualmente en una situación económica frágil .
Como se ha demostrado , la industria de la Unión ha conseguido recuperarse de las prácticas chinas de dumping gracias a las medidas antidumping en vigor .
Durante el PIR , sin embargo , se encontraba en una situación económica difícil .
En este contexto , si la industria de la Unión se expusiera a mayores volúmenes de importaciones del país afectado a precios reducidos objeto de dumping , probablemente se deteriorarían aún más sus ventas , su cuota de mercado , sus precios de venta y su situación financiera .
Además , como se ha indicado en el considerando 58 , el hecho de que el precio de venta aplicado por los productores chinos esté subcotizado en un 53 % de media respecto al de la industria de la Unión parece indicar que , en ausencia de medidas , los productores exportadores chinos exportarían el producto afectado al mercado de la Unión a precios considerablemente inferiores a los aplicados por la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta las conclusiones extraídas durante la investigación , a saber , la capacidad excedentaria de China , la característica de orientación hacia la exportación de la industria china y el anterior comportamiento de los exportadores chinos en los mercados extranjeros , cualquier derogación de las medidas podría tener como consecuencia la continuación del perjuicio .
Por último , tal como se contempla en los considerandos 105 y 113 , la elusión es un sólido argumento a favor de la conclusión de la probabilidad de la continuación del perjuicio .
Constituye una clara prueba de que el mercado de la Unión sigue siendo un mercado atractivo para los productores chinos , que probablemente enviarían mayores volúmenes de exportaciones a la Unión en ausencia de las medidas antidumping .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se ha examinado si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , podría concluirse claramente que no redundaría en interés de la Unión mantener las medidas antidumping contra las importaciones procedentes de China .
Debe recordarse que , en las investigaciones anteriores , se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la presente investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de estas para las partes afectadas .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Unión , de los importadores y de los usuarios .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la bicicleta de la Unión ha demostrado ser viable y competitiva si las condiciones de mercado son equitativas .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la industria todavía se encuentra en una situación precaria con un resultado financiero próximo al punto de equilibrio .
Por lo tanto , es necesario restablecer unas condiciones competitivas efectivas en el mercado de la Unión .
Además , teniendo en cuenta que la industria de la Unión está desarrollando en gran medida nuevos modelos de bicicletas , también se beneficiaría plenamente de esta evolución , en términos de volúmenes de ventas y precios , si con las medidas se mantiene controlada la presión de las importaciones objeto de dumping .
Se considera que la continuación de las medidas redundaría en beneficio de la industria de la Unión , que podría entonces mantener y posiblemente incrementar los volúmenes de ventas y , probablemente , los precios de venta , generando de este modo el nivel de rendimiento necesario que le permitiera seguir invirtiendo en nuevas tecnologías .
Por el contrario , si las medidas sobre las importaciones procedentes de China dejaran de tener efecto , es probable que se produjeran más distorsiones comerciales , lo cual conllevaría inevitablemente un estancamiento en el proceso de recuperación de la industria de la Unión .
Considerando la capacidad de producción excedentaria de China y el anterior comportamiento de los exportadores chinos en mercados extranjeros , es evidente que , si las medidas dejaran de tener efecto , sería muy difícil , si no imposible , que la industria de la Unión recuperara e incluso mantuviera su posición .
De lo contrario , es probable que la situación perjudicial para la industria de la Unión siga deteriorándose , lo cual puede dar lugar a una nueva reducción de la capacidad de producción en la Unión y al cierre de varias empresas fabricantes .
Así pues , está claro que las medidas antidumping redundan en interés de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta las conclusiones sobre la situación de la industria de la Unión expuestas en los considerandos 93 a 96 , y de conformidad con los argumentos de los considerandos 106 a 117 relativos al análisis de la probabilidad de continuación del perjuicio , también puede considerarse que sería probable que la situación financiera de la industria de la Unión experimentara un grave deterioro si se permitiera que expiraran los derechos antidumping .
Interés de los usuarios
La presente investigación es apoyada por la Federación Ciclista Europea ( ECF ) , una federación que aglutina a las asociaciones nacionales de ciclistas de Europa .
La ECF sostiene que Europa es el mercado más importante para los productos ciclistas modernos con altos niveles de calidad y seguridad , y que un flujo de productos procedentes de China podría disminuir esos niveles .
Además , la ECF señala que existe un enorme potencial de crecimiento de la industria de la bicicleta en la economía de la Unión , que se vería amenazado si se suprimieran los derechos antidumping .
Asimismo , se recuerda que en anteriores investigaciones se comprobó que el efecto de la imposición de las medidas no sería significativo para los usuarios .
Pese a la existencia de medidas , los importadores / usuarios de la Unión siguieron obteniendo suministros , entre otros países , de China .
No se ha indicado que haya habido dificultades para hallar otras fuentes .
Por tanto , se concluye que no es probable que el mantenimiento de las medidas antidumping tenga un efecto importante sobre los importadores / usuarios de la Unión .
Interés de los proveedores
Durante la investigación se dio a conocer la Association of the Bicycles Parts Producers ( Asociación de fabricantes de productos para bicicletas — COLIPED ) .
COLIPED alegó que en la Unión hay alrededor de 300 fábricas que suministran componentes para los productores de bicicletas que emplean a unas 7300 personas y que la continuación de la existencia de la industria proveedora dependía , por lo tanto , inevitablemente de la continuación de la producción de bicicletas en Europa .
A este respecto se constató que , sin la existencia de las medidas , cabrá esperar más cierres de fábricas de bicicletas en Europa , lo cual tendría consecuencias negativas para la industria de piezas de la Unión y amenazaría el empleo en la industria proveedora .
Por lo tanto , se concluye que la imposición de medidas antidumping redundará en interés de los proveedores .
Interés de los importadores
Solo se recibió una respuesta al cuestionario de los importadores independientes relativa a las importaciones procedentes de China , pero estaba incompleta porque la empresa se estaba preparando para interrumpir sus operaciones por razones que no ha divulgado .
Cabe señalar , en primer lugar , que a la vista del bajo nivel de cooperación de los importadores no fue posible realizar una evaluación correcta y completa de los posibles efectos de la adopción o no adopción de medidas .
También hay que recordar que la finalidad de las medidas antidumping no es impedir las importaciones , sino restablecer un comercio equitativo y asegurar que las importaciones no se hagan a precios perjudiciales de dumping .
Como las importaciones a precios equitativos seguirán pudiendo entrar en el mercado de la Unión y también van a seguir las importaciones procedentes de terceros países , es probable que las operaciones tradicionales de los importadores no se vean sustancialmente afectadas .
También es evidente que los productores de la Unión tienen capacidad suficiente para responder a un posible aumento de la demanda de bicicletas .
Por otra parte , como se puede deducir del cuadro del considerando 59 , las importaciones procedentes de otros terceros países indican que hay una capacidad sustancial de producción de bicicletas en esos países .
Por lo tanto , es altamente improbable que se produzca una escasez de bicicletas .
Por lo tanto , dado que se seguirá permitiendo la entrada de importaciones en el mercado de la Unión a un precio justo , es probable que continúe la actividad comercial tradicional de los importadores , aunque se mantengan las medidas contra las importaciones objeto de dumping de China .
La baja cooperación de los importadores independientes y el hecho de que , tras el establecimiento de medidas sobre las importaciones de China , la investigación no haya podido obtener pruebas de que los importadores estén sufriendo especiales dificultades , refuerza aún más esta conclusión .
La continuación de las medidas sobre las importaciones de bicicletas originarias de China redundaría claramente en interés de la industria de la Unión , de los consumidores y de los proveedores de piezas de bicicletas de la Unión .
Permitirá crecer a la industria de la Unión y mejorar su restablecida situación de libre competencia .
Por otro lado , los importadores no se verán sustancialmente afectados , ya que en el mercado se seguirán ofreciendo bicicletas a precios equitativos .
En cambio , si no se impusieran medidas , es probable que los productores de bicicletas de la Unión tuvieran que abandonar el negocio , amenazando también de este modo la existencia de los proveedores de piezas de bicicletas de la Unión .
En vista de lo anterior , se concluye que no hay razones convincentes para no imponer derechos antidumping contra las importaciones de bicicletas originarias de China .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Habida cuenta de lo expuesto , deben mantenerse las medidas antidumping en relación con las bicicletas .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , tras una reconsideración por expiración , las medidas se prolongan por lo general por cinco años , a menos que haya razones o circunstancias específicas que justifiquen un período más breve .
En este contexto , debe señalarse que el presente procedimiento está caracterizado por circunstancias especiales , como se indica en los considerandos 1 y 48 , lo cual también debe tenerse debidamente en cuenta en la duración de las medidas antidumping .
Básicamente , la industria de la Unión se está beneficiando de un conjunto de medidas atípico que combina tanto derechos ad valorem sobre las bicicletas terminadas como un sistema de exención que permite a esta industria utilizar piezas de bicicletas chinas libres de derechos antielusión siempre que cumplan una serie de condiciones específicas .
La reconsideración por expiración actual ha confirmado la complejidad del sector de la bicicleta y su estrecha interconexión con el sector de las piezas de bicicleta .
Ha mostrado que la industria de la bicicleta de la Unión está utilizando en gran medida , como se indica en el considerando 1 , el sistema de exención para las importaciones de piezas de bicicletas .
Por lo tanto , es importante que el funcionamiento de las medidas se reexamine periódicamente .
Por estas razones , se consideró si las medidas deberían limitarse a tres años .
Tras la comunicación de la información , varios productores de la Unión y sus asociaciones alegaron que las medidas deberían ampliarse a cinco años .
El principal argumento de las partes fue que los productores de bicicletas estaban dispuestos a hacer inversiones en la fabricación de piezas de bicicletas con el fin de reducir su dependencia de las importaciones de piezas de bicicletas originarias de China , pero un período de tres años no es suficiente para obtener una rentabilidad positiva de las inversiones .
A este respecto , el argumento de que varias partes han realizado o tienen intención de realizar inversiones en el sector de las bicicletas o de las piezas de bicicletas no es pertinente a la hora de evaluar la necesidad y la duración de las medidas antidumping en el contexto de una reconsideración por expiración .
Esta solo puede basarse en la determinación de que la expiración de las medidas podría dar lugar a la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio .
Como ya se ha explicado en el considerando 137 , se recuerda que , desde la imposición inicial de las medidas en 1993 y su ampliación a las piezas de bicicletas en 1997 , la situación de la producción de bicicletas en la Unión cambió significativamente , habiéndose concedido más de 250 exenciones .
Además , las medidas sobre las bicicletas están directamente vinculadas a las medidas ampliadas a las piezas de bicicletas y al sistema de exención creado .
A la vista de todo ello , sigue siendo aplicable la conclusión de que las medidas justificarían un nuevo examen , como se establece en el considerando 138 .
A este respecto , el Consejo toma nota de que la Comisión tiene la posibilidad de iniciar de oficio una reconsideración provisional respecto al dumping y el perjuicio , así como a los aspectos del sistema de exenciones , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Esto se entiende sin perjuicio de que la duración de las medidas antidumping actuales pueda revisarse en una ulterior reconsideración provisional completa , si la hubiera , en función de las conclusiones .
DISPOSICIONES FINALES
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones tras comunicárseles dicha información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones y los comentarios pertinentes .
De lo anterior se deduce que los derechos antidumping deben mantenerse durante cinco años .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bicicletas y demás ciclos ( incluidos los triciclos de reparto , pero excluidos los monociclos ) , sin motor , actualmente clasificables en los códigos NC ex87120010 ( código TARIC 8712001090 ) , 87120030 y ex87120080 ( código TARIC 8712008090 ) , originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será del 48,5 % .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 228 de 9.9.1993 , p. 1 .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 17 de 21.2.1997 , p. 17 .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 .
DO C 188 de 13.7.2010 , p. 5 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 20 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 19 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 30 .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 49 .
Se utilizó la información que figuraba en la respuesta del único productor chino que cooperó para establecer el coste medio del transporte marítimo por unidad , calculado en 8,30 EUR . Los precios de exportación de fábrica a la Unión de la única empresa china que cooperó se establecieron sobre una base similar .
El consumo disminuyó especialmente entre 2008 y 2009 .
Los datos pormenorizados , expresados en unidades , son los siguientes :
El consumo fundamentalmente disminuyó entre 2008 y 2009 , mientras que la capacidad de producción ya había aumentado un año antes , a saber , en 2007 y 2008 .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Tras la comunicación de la información , una de las partes alegó que si las medidas dejasen de tener efecto no se produciría un aumento importante de las importaciones de bicicletas chinas , ya que los exportadores chinos tenían dificultades para cumplir con las normas de seguridad europeas para las bicicletas ( EN 14764 , EN 14765 , EN 14766 y EN 14781 ) .
Sin embargo , esta alegación no se justificó con pruebas documentales .
Por estos motivos , y teniendo en cuenta que el período de medidas sería , en cualquier caso , un asunto a tratar en cualquier reconsideración resulta prematuro evaluar , en el marco de la reconsideración por expiración actual , si existen razones o circunstancias específicas que justifiquen un período diferente del período normal de cinco años especificado en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Se considera , por lo tanto , que las medidas deben prorrogarse por un período de cinco años .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 686/2011 de la Comisión
de 15 de julio de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de julio de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de julio de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de febrero de 2011
por la que se modifica el Protocolo 4 ( Normas de origen ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 4 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 136/2005 [ 1 ] , de 21 de octubre de 2005 .
La nomenclatura regulada por el Convenio Internacional del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías ( « el sistema armonizado » ) fue modificada con efecto a partir del 1 de enero de 2007 .
La estructura del anexo II del Protocolo 4 se basa en el sistema armonizado .
El anexo debe ser modificado para tener en cuenta las modificaciones del sistema armonizado .
La presente Decisión debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2007 con el fin de evitar cualquier efecto no deseado de las modificaciones del sistema armonizado .
Teniendo en cuenta el gran número de cambios que es preciso introducir en el anexo II del Protocolo 4 , procede , en aras de la claridad , sustituirlo en su integridad .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del anexo II del Protocolo 4 se sustituye por el texto establecido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de febrero de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 321 de 8.12.2005 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
« ANEXO II
LISTA DE LAS ELABORACIONES O TRANSFORMACIONES QUE APLICAR EN LAS MATERIAS NO ORIGINARIAS PARA QUE EL PRODUCTO TRANSFORMADO OBTENGA EL CARÁCTER ORIGINARIO
Los productos mencionados en la lista pueden no estar todos cubiertos por el Acuerdo .
Es , por lo tanto , necesario consultar las otras partes del Acuerdo .
Partida SA
Designación de la mercancía
Elaboración o transformación aplicada en las materias no originarias que confieren el carácter originario
capítulo 1
Animales vivos
Todos los animales del capítulo 1 deben ser enteramente obtenidos
capítulo 2
Carne y despojos comestibles
Fabricación en la cual todas las materias de los capítulos 1 y 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
capítulo 3
Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 4
Leche y productos lácteos ; huevos de ave ; miel natural ; productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) fermentadas o acidificadas , incluso concentrados o con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados , o con frutas o cacao
Fabricación en la cual :
todas las materias del capítulo 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas ,
todos los jugos de frutas ( excepto los de piña , lima o pomelo ) de la partida 2009 utilizados deben ser enteramente obtenidos , y
el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 5
Los demás productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 5 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Cerdas de cerdo o de jabalí preparadas
Limpiado , desinfectado , clasificación y estirado de cerdas y pelos de jabalí o de cerdo
capítulo 6
Plantas vivas y productos de la floricultura ; bulbos , raíces y similares ; flores cortadas y follaje ornamental
todas las materias del capítulo 6 utilizadas deben ser enteramente obtenidas , y
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 7
Hortalizas , plantas , raíces y tubérculos alimenticios
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 7 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
capítulo 8
Frutas y frutos comestibles ; cortezas de agrios ( cítricos ) , de melones o de sandías
todos los frutos utilizados deben ser enteramente obtenidos , y
el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 9
Café , té , yerba mate y especias ; con excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 9 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Café , incluso tostado o descafeinado ; cáscara y cascarilla de café ; sucedáneos del café que contengan café en cualquier proporción
Fabricación a partir de materias de cualquier partida
Té , incluso aromatizado
Mezclas de especias
capítulo 10
Cereales
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 10 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 11
Productos de la molinería ; malta ; almidón y fécula ; inulina ; gluten de trigo ; a excepción de :
Fabricación en la cual todos los cereales , todas las hortalizas , todas las raíces y tubérculos de la partida 0714 utilizados , o los frutos utilizados , deben ser enteramente obtenidos
Harina , sémola y polvo de las hortalizas de vaina secas , desvainadas , de la partida 0713
Secado y molienda de las hortalizas de vaina de la partida 0708
capítulo 12
Semillas y frutos oleaginosos ; semillas y frutos diversos ; plantas industriales o medicinales ; paja y forrajes
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 12 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Goma laca ; gomas , resinas , gomorresinas y oleorresinas ( por ejemplo : bálsamos ) naturales
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 1301 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agar-agar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , modificados
Fabricación a partir de mucílagos y espesativos no modificados
Las demás
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 14
Materias trenzables y demás productos de origen vegetal no expresados ni comprendidos en otra parte
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 14 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 15
Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal , a excepción de :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto
Grasa de cerdo , incluida la manteca de cerdo , y grasa de ave ( excepto las de las partidas 0209 o 1503 ):
Grasas de huesos y grasas de desperdicios
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 0203 , 0206 o 0207 o de los huesos de la partida 0506
Fabricación a partir de la carne y de los despojos comestibles de animales de la especie porcina de las partidas 0203 y 0206 o a partir de la carne y de los despojos comestibles de aves de la partida 0207
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina ( excepto las de la partida 1503 ):
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 0201 , 0202 , 0204 o 0206 o de los huesos de la partida 0506
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Grasas y aceites y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente :
Fracciones sólidas
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1504
Fabricación en la cual todas las materias de los capítulos 2 y 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Lanolina refinada
Fabricación a partir de grasa de lana en bruto ( suarda o suintina ) de la partida 1505
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1506
Aceites vegetales y sus fracciones :
Aceites de soja , de cacahuete , de palma , de coco ( copra ) , de palmiste o de babasú , de tung , de oleococa y de oiticica , cera de mírica , cera de Japón , fracciones del aceite de jojoba y aceites que se destinen a usos técnicos o industriales , excepto la fabricación de productos para la alimentación humana
Fracciones sólidas a excepción de las del aceite de jojoba
Fabricación a partir de las demás materias de las partidas 1507 a 1515
Fabricación en la cual todas las materias vegetales utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo
todas las materias del capítulo 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas , y
todas las materias vegetales utilizadas deben ser enteramente obtenidas .
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 1507 , 1508 , 1511 y 1513
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516
todas las materias de los capítulos 2 y 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas , y
capítulo 16
Preparaciones de carne , de pescado o de crustáceos , de moluscos o de otros invertebrados acuáticos
Fabricación :
a partir de animales del capítulo 1 , y / o
en la cual todas las materias del capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 17
Azúcares y artículos de confitería ; a excepción de :
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , con adición de aromatizante o colorante
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Maltosa o fructosa , químicamente puras
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1702
Otros azúcares , en estado sólido , con adición de aromatizante o colorante
Fabricación en la cual todas las materias utilizadas deben ser ya originarias
Melaza procedente de la extracción o del refinado del azúcar , con adición de aromatizante o colorante
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto , y
en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 18
Cacao y sus preparaciones
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Extracto de malta
Fabricación a partir de cereales del capítulo 10
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Con un contenido de carne , despojos , pescados , crustáceos o moluscos de 20 % o menos en peso
Fabricación en la cual todos los cereales y sus derivados utilizados ( excepto el trigo duro y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos
Con un contenido de carne , despojos , pescados , crustáceos o moluscos superior al 20 % en peso
todos los cereales y sus derivados utilizados ( excepto el trigo duro y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos , y
todas las materias de los capítulos 2 y 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de la fécula de patata de la partida 1108
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 1806 ,
en la cual todos los cereales y la harina utilizados ( excepto el trigo duro y el maíz Zea indurata y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos , y
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias del capítulo 11
ex capítulo 20
Preparaciones de hortalizas , frutas u otros frutos o demás partes de plantas , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las hortalizas o frutos utilizados deben ser enteramente obtenidos
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
ex 2004 y ex 2005
Patatas ( papas ) , en forma de harinas , sémolas o copos , preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético
Hortalizas frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados )
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Frutos de cáscara sin adición de azucar o alcohol
Fabricación en la cual el valor de todos los frutos de cáscara y semillas oleaginosas originarios de las partidas 0801 , 0802 y 1202 a 1207 utilizados exceda del 60 % del precio franco fábrica del producto
Manteca de cacahuete ; mezclas a base de cereales ; palmitos ; maíz
Los demás , a excepción de las frutas ( incluidos los frutos de cáscara ) cocidos sin que sea al vapor o en agua hirviendo , sin adición de azúcar , congelados
Jugos de frutas u otros frutos ( incluido el mosto de uva ) o hortalizas , sin fermentar y sin adición de alcohol , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
ex capítulo 21
Preparaciones alimenticias diversas , a excepción de :
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados
en la cual toda la achicoria utilizada debe ser enteramente obtenida
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada :
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto .
No obstante , pueden utilizarse la harina de mostaza o la mostaza preparada
Harina de mostaza y mostaza preparada
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las legumbres y hortalizas preparadas o conservadas de las partidas 2002 a 2005
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
ex capítulo 22
Bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre ; a excepción de :
en la cual toda la uva o las materias derivadas de la uva utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 )
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto ,
en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto , y
en la cual todos los jugos de frutas ( excepto los de piña , lima o pomelo ) utilizados deben ser ya originarios
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol. ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 2207o 2208 , y
en la cual toda la uva o las materias derivadas de la uva utilizadas deben ser enteramente obtenidas o en la cual , si las demás materias utilizadas son ya originarias , puede utilizarse arak en una proporción que no supere el 5 % en volumen
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol. ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas
ex capítulo 23
Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias ; alimentos preparados para animales , a excepción de :
Harina de ballena ; Harina , polvo y pellets , de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana
Residuos de la industria del almidón de maíz ( excepto los de las aguas de remojo concentradas ) , con un contenido de proteínas , calculado sobre extracto seco , superior al 40 % en peso
Fabricación en la cual todo el maíz utilizado debe ser enteramente obtenido
Tortas , orujo de aceitunas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de oliva , con un contenido de aceite de oliva superior al 3 % en peso
Fabricación en la cual todas las aceitunas utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
todos los cereales , azúcar o melazas , carne o leche utilizados deben ser ya originarios , y
todas las materias de capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 24
Tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 24 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco
Fabricación en la cual al menos el 70 % en peso del tabaco sin elaborar o de los desperdicios de tabaco de la partida 2401 utilizado deben ser ya originarios
Tabaco para fumar
ex capítulo 25
Sal ; azufre ; tierras y piedras ; yesos , cales y cementos , a excepción de :
Grafito natural cristalino , enriquecido con carbono , purificado y triturado
Enriquecimiento del contenido en carbono , purificación y molturación del grafito cristalino en bruto
Mármol simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares de espesor igual o inferior a 25 cm
Mármol troceado , por aserrado o de otro modo ( incluso si ya está aserrado ) , de un espesor igual o superior a 25 cm
Granito , pórfido , basalto , arenisca y demás piedras de talla o de construcción , simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares , de un espesor igual o inferior a 25 cm
Piedras troceadas , por aserrado o de otro modo ( incluso si ya están aserradas ) , de un espesor igual o superior a 25 cm
Dolomita calcinada
Calcinación de dolomita sin calcinar
Carbonato de magnesio natural triturado ( magnesita ) en contenedores cerrados herméticamente y óxido de magnesio , incluso puro , distinto de la magnesita electrofundida o de la magnesita calcinada a muerte ( sinterizada )
No obstante , puede utilizarse el carbonato de magnesio natural ( magnesita )
Yesos especialmente preparados para el arte dental
Fibras de amianto natural
Fabricación a partir del amianto enriquecido ( concentrado asbesto )
Mica en polvo
Triturado de mica o desperdicios de mica
Tierras colorantes calcinadas o pulverizadas
Triturado o calcinación de tierras colorantes
capítulo 26
Minerales metalíferos , escorias y cenizas
ex capítulo 27
Combustibles minerales , aceites minerales y productos de su destilación ; materias bituminosas ; ceras minerales , a excepción de :
Aceites en los que el peso de los constituyentes aromáticos excede del de los constituyentes no aromáticos , siendo similares los aceites a los aceites minerales obtenidos por destilación de los alquitranes de hulla de alta temperatura , de los cuales más del 65 % de su volumen se destila hasta una temperatura de 250 °C ( incluidas las mezclas de gasolinas de petróleo y de benzol ) que se destinen a ser utilizados como carburantes o como combustibles
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 1 ] , o
Las demás operaciones en las que todas las materias utilizadas se clasifican en una partida diferente a la del producto .
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aceites crudos de petróleo obtenidos de minerales bituminosos
Destilación destructiva de materias bituminosas
Aceites de petróleo o de mineral bituminoso , excepto los aceites crudos ; preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base ; desperdicios de aceites
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 2 ] , o
Gas de petróleo y demás hidrocarburos gaseosos
Vaselina ; parafina , cera de petróleo microcristalina , slack wax , ozoquerita , cera de lignito , cera de turba , demás ceras minerales y productos similares obtenidos por síntesis o por otros procedimientos , incluso coloreados
Coque de petróleo , betún de petróleo y demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso
Betunes y asfaltos naturales ; pizarras y arenas bituminosas ; asfaltitas y rocas asfálticas
Mezclas bituminosas a base de asfalto o de betún naturales , de betún de petróleo , de alquitrán mineral o de brea de alquitrán mineral ( por ejemplo : mástiques bituminosos , cut backs )
ex capítulo 28
Productos químicos inorgánicos ; compuestos inorgánicos u orgánicos de los metales preciosos , de los elementos radiactivos , de los metales de las tierras raras o de isótopos , a excepción de :
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación mediante tratamiento electrolítico o térmico en la que el valor de todas las materias utilizadas no sea superior al 50 % del precio franco fábrica del producto
Trióxido de azufre
Fabricación a partir del dióxido de azufre
Sulfato de aluminio
Perborato de sodio
Fabricación a partir de tetraborato disódico pentahidrato
Compuestos de mercurio de éteres internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida .
No obstante , el valor de todas las materias de la partida 2909 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Compuestos de mercurio de ácidos nucléicos y sus sales , aunque no sean de constitución química definida ; los demás compuestos heterocíclicos
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2852 , 2932 , 2933 y 2934 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 29
Productos químicos orgánicos ; a excepción de :
Hidrocarburos acíclicos , que se destinen a su utilización como carburantes o como combustibles
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 1 ] , o
Ciclanos y ciclenos ( excepto azulenos ) , benceno , tolueno y xilenos , que se destinen a su utilización como carburantes o como combustibles
Alcoholatos metálicos de alcoholes de esta partida y de etanol
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 2905 .
No obstante , pueden utilizarse los alcoholatos metálicos de la presente partida siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2915 y 2916 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Éteres internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Acetales cíclicos y semiacetales internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2932 y 2933 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Ácidos nucleicos y sus sales , aunque no sean de constitución química definida ; los demás compuestos heterocíclicos
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2932 , 2933 y 2934 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Concentrados de paja de adormidera con un contenido en alcaloides igual o superior al 50 % en peso
ex capítulo 30
Productos farmacéuticos , a excepción de :
Sangre humana ; sangre animal preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico ; antisueros ( sueros con anticuerpos ) , demás fracciones de la sangre y productos inmunológicos modificados , incluso obtenidos por proceso biotecnológico ; vacunas , toxinas , cultivos de microorganismos ( excepto las levaduras ) y productos similares
Productos compuestos de dos o más componentes que han sido mezclados para usos terapéuticos o profilácticos o los productos sin mezclar , propios para los mismos usos , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3002 .
No obstante , pueden utilizarse las materias descritas al lado siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Sangre humana
Sangre animal preparada para usos terapéuticos o profilácticos
Componentes de la sangre ( excepto los antisueros , la hemoglobina , las globulinas de la sangre y la seroglobulina )
Hemoglobina , globulinas de la sangre y seroglobulina
Medicamentos ( excepto los productos de las partidas 3002 , 3005 o 3006 ):
Obtenidos a partir de amikacina de la partida 2941
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 3003 y 3004 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto .
No obstante , pueden utilizarse las materias de las partidas 3003 o 3004 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto , y
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Desperdicios farmacéuticos contemplados en la nota 4 k ) de este capítulo
El origen de los productos en su clasificación original debe ser mantenido
Barreras antiadherencias estériles para cirugía u odontología , incluso reabsorbibles :
de plástico
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 5 ]
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
de tejido
Fabricación a partir de [ 7 ] :
fibras naturales
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
materias químicas o pastas textiles
Dispositivos identificables para uso en estomas
ex capítulo 31
Abonos , a excepción de :
Abonos minerales o químicos , con dos o tres de los elementos fertilizantes : nitrógeno , fósforo y potasio ; los demás abonos ; productos de este capítulo en tabletas o formas similares o en envases de un peso bruto inferior o igual a 10 kg , a excepción de :
Nitrato de sodio
Cianamida cálcica
Sulfato de potasio
Sulfato de magnesio y de potasio
No obstante , pueden utilizarse las materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica de producto , y
ex capítulo 32
Extractos curtientes o tintóreos ; taninos y sus derivados ; pigmentos y demás materias colorantes ; pinturas y barnices ; mástiques ; tintas , a excepción de :
Taninos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Fabricación a partir de extractos curtientes de origen vegetal
Lacas colorantes ; preparaciones a que se refiere la nota 3 de este capítulo a base de lacas colorantes [ 3 ]
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3203 , 3204 y 3205 .
No obstante , pueden utilizarse materias de la partida 3205 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 33
Aceites esenciales y resinoides ; preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética , a excepción de :
Aceites esenciales ( desterpenados o no ) , incluidos los “ concretos ” o “ absolutos ” ; resinoides ; oleorresinas de extracción ; disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aceites fijos , ceras o materias análogas , obtenidas por enflorado o maceración ; subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales ; destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las materias recogidas en otro “ grupo ” [ 4 ] de la presente partida .
No obstante , pueden utilizarse las materias del mismo grupo que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 34
Jabón , agentes de superficie orgánicos , preparaciones para lavar , preparaciones lubricantes , ceras artificiales , ceras preparadas , productos de limpieza , velas y artículos similares , pastas para modelar , “ ceras para odontología ” y preparaciones para odontología a base de yeso fraguable , a excepción de :
Preparaciones lubricantes con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso inferior al 70 % en peso
Ceras artificiales y ceras preparadas :
A base de parafina , ceras de petróleo o de minerales bituminosos , de residuos parafínicos
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de :
aceites hidrogenados que tengan el carácter de ceras de la partida 1516 ,
ácidos grasos industriales no definidos químicamente o alcoholes grasos industriales de la partida 3823 , y
materias de la partida 3404
No obstante , pueden utilizarse dichas materias siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 35
Materias albuminoideas ; productos a base de almidón o de fécula modificados ; colas ; enzimas , a excepción de :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Éteres y ésteres de fécula o de almidón
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3505
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 1108
Preparaciones enzimáticas no expresadas ni comprendidas en otra parte
capítulo 36
Pólvora y explosivos ; artículos de pirotecnia ; fósforos ( cerillas ) ; aleaciones pirofóricas ; materias inflamables
ex capítulo 37
Productos fotográficos o cinematográficos , a excepción de :
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar , excepto las de papel , cartón o textiles ; películas fotográficas planas autorrevelables , sensibilizadas , sin impresionar , incluso en cargadores :
Películas en color para aparatos fotográficos con revelado instantáneo , en cargadores
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 y 3702 .
No obstante , pueden utilizarse materias de la partida 3702 siempre que su valor máximo no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 3701 y 3702 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , excepto las de papel , cartón o textiles ; películas fotográficas autorrevelables en rollos , sensibilizadas , sin impresionar
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 y 3702 .
Placas , películas , papel , cartón y textiles , fotográficos , impresionados pero sin revelar
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 a 3704
ex capítulo 38
Productos diversos de las industrias químicas , a excepción de :
Grafito coloidal en suspensión en aceite y grafito semicoloidal ; pastas carbonosas para electrodos
Grafito en forma de pasta que sea una mezcla que contenga más del 30 % en peso de grafito y aceites minerales
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 3403 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Tall oil refinado
Refinado de tall oil en bruto
Esencia de pasta celulósica al sulfato , depurada
Depuración que implique la destilación y el refino de esencia de pasta celulósica al sulfato , en bruto
Gomas éster
Fabricación a partir de ácidos resínicos
Pez negra ( brea o pez de alquitrán de madera )
Destilación de alquitrán de madera
Insecticidas , raticidas y demás antirroedores , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación y reguladores del crecimiento de las plantas , desinfectantes y productos similares , presentados en formas o envases para la venta al por menor , o como preparaciones o en artículos tales como cintas , mechas y velas azufradas , y papeles matamoscas
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , del tipo de los utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte
Preparaciones para el decapado de metal ; flujos y demás preparaciones auxiliares para soldar metal ; pastas y polvos para soldar , constituidos por metal y otros productos ; preparaciones del tipo de las utilizadas para recubrir o rellenar electrodos o varillas de soldadura
Preparaciones antidetonantes , inhibidores de oxidación , aditivos peptizantes , mejoradores de viscosidad , anticorrosivos y demás aditivos preparados para aceites minerales ( incluida la gasolina ) u otros líquidos utilizados para los mismos fines que los aceites minerales :
Aditivos preparados para aceites lubricantes que contengan aceites de petróleo o de minerales bituminosos
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 3811 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aceleradores de vulcanización preparados ; plastificantes compuestos para caucho o plástico , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes compuestos para caucho o plástico
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Disolventes y diluyentes orgánicos compuestos , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones para quitar pinturas o barnices
Elementos químicos dopados para uso en electrónica , en discos , obleas ( wafers ) o formas análogas ; compuestos químicos dopados para uso en electrónica
Líquidos para frenos hidráulicos y demás líquidos preparados para transmisiones hidráulicas , sin aceites de petróleo ni de mineral bituminoso o con un contenido de dichos aceites inferior al 70 % en peso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
Medios de cultivo preparados para el desarrollo o mantenimiento de microorganismos ( incluidos los virus y organismos similares ) o de células vegetales , humanas o animales
Reactivos de diagnóstico o de laboratorio sobre cualquier soporte y reactivos de diagnóstico o de laboratorio preparados , incluso sobre soporte , excepto los de las partidas 3002 o 3006 ; material de referencia certificado
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ; alcoholes grasos industriales
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado
Alcoholes grasos industriales
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3823
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas ( incluidas las mezclas de productos naturales ) , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Los siguientes productos de esta partida :
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición basadas en productos resinosos naturales
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Sorbitol ( excepto el de la partida 2905 )
Sulfonatos de petróleo ( excepto los de metales alcalinos , de amonio o de etanolaminas ) ; ácidos sulfónicos tioenados de aceites minerales bituminosos y sus sales
Intercambiadores de iones
Compuestos absorbentes para perfeccionar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos
Óxidos de hierro alcalinizados para la depuración de los gases
Aguas de gas amoniacal y crudo amoniacal producidos en la depuración del gas de hulla
Ácidos sulfonafténicos , así como sus sales insolubles en agua y ésteres
Aceites de Fusel y aceite de Dippel
Mezclas de sales con diferentes aniones
Pasta a base de gelatina para reproducciones gráficas , incluso sobre papel o tejidos
Materias plásticas en formas primarias , desperdicios , recortes y restos de manufacturas de plástico ; quedan excluidos los productos de las partidas ex 3907 y 3912 , cuyas normas se indican más adelante :
Productos de homopolimerización de adición en los que un monómero represente más de un 99 % en peso del contenido total del polímero
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto , y
dentro del límite arriba indicado , el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 5 ]
Copolímero , a partir de policarbonato y copolímero de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS )
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto [ 5 ]
Poliéster
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto y / o fabricación a partir de policarbonato de tetrabromo ( bisfenol A )
Celulosa y sus derivados químicos , no expresados ni comprendidos en otra parte , en formas primarias
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Semimanufacturas y manufacturas de plástico ; excepto las pertenecientes a las partidas ex 3916 , ex 3917 , ex 3920 y ex 3921 , cuyas normas se indican más adelante :
Productos planos trabajados de un modo distinto que en la superficie o cortados de forma distinta a la cuadrada o a la rectangular ; otros productos , solamente trabajados en la superficie
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Los demás :
ex 3916 y ex 3917
Perfiles y tubos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Hoja o película de ionómeros
Fabricación a partir de sales parcialmente termoplásticas que sean un copolímero de etileno y ácido metacrílico neutralizado parcialmente con iones metálicos , principalmente cinc y sodio
Hoja de celulosa regenerada , de poliamidas o de polietileno
Tiras de plástico , metalizadas
Fabricación a partir de bandas de poliéster de gran transparencia de un espesor inferior a 23 micras [ 6 ]
Manufacturas de plástico
ex capítulo 40
Caucho y sus manufacturas , a excepción de :
Planchas de crepé de caucho para pisos de calzado
Laminado de crepé de caucho natural
Caucho mezclado sin vulcanizar , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas , con exclusión del caucho natural , no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Neumáticos ( llantas neumáticas ) recauchutados o usados , de caucho ; bandajes ( llantas macizas o huecas ) , bandas de rodadura para neumáticos ( llantas neumáticas ) y protectores ( “ flaps ” ) , de caucho :
Neumáticos y bandajes ( macizos o huecos ) , recauchutados de caucho
Recauchutado de neumáticos usados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4011 y 4012 .
Manufacturas de caucho endurecido
Fabricación a partir de caucho endurecido
ex capítulo 41
Pieles ( excepto la peletería ) y cueros , a excepción de :
Pieles de ovino o cordero en bruto , depiladas
Depilado de pieles de ovino o de cordero
Cueros y pieles depilados y cueros y pieles de animales sin pelo , curtidos o en corteza , incluso divididos , pero sin preparar de otra forma
Nuevo curtido de cueros y pieles precurtidas , o
Cueros y pieles preparados después del curtido o después del secado y cueros y pieles apergaminados , depilados , y cueros y pieles preparados después del curtido y cueros y pieles apergaminados , de animales sin pelo , incluso divididos , excepto los de la partida 4114
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4104 a 4113
Cueros y pieles charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados ; cueros y pieles metalizados
Fabricación a partir de cueros y pieles de las partidas 4104 a 4106 , 4107 , 4112 o 4113 , siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 42
Manufacturas de cuero ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
ex capítulo 43
Peletería y confecciones de peletería ; peletería facticia o artificial , a excepción de :
Peletería curtida o adobada , ensamblada :
Napas , trapecios , cuadros , cruces o presentaciones análogas
Decoloración o tinte , además del corte y ensamble de peletería curtida o adobada sin ensamblar
Fabricación a partir de peletería curtida o adobada , sin ensamblar
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , y demás artículos de peletería
Fabricación a partir de peletería curtida o adobada sin ensamblar de la partida 4302
ex capítulo 44
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera ; a excepción de :
Madera simplemente escuadrada
Fabricación a partir de madera en bruto , incluso descortezada o simplemente desbastada
Madera aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Cepillado , lijado o unión por los extremos
Hojas para chapado , incluidas las obtenidas por corte de madera estratificada , y para contrachapado , de espesor inferior o igual a 6 mm , unidas longitudinalmente , y demás maderas aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , de espesor inferior o igual a 6 mm , cepilladas , lijadas o unidas por los extremos
Unión longitudinal , cepillado , lijado o unión por los extremos
Madera perfilada longitudinalmente en una o varias caras , cantos o extremos , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos :
Madera lijada o unida por los extremos
Lijado o unión por los extremos
Listones y molduras
Transformación en forma de listones y molduras
ex 4410 a ex 4413
Listones y molduras de madera para muebles , marcos , decorados interiores , conducciones eléctricas y análogos
Cajas , cajitas , jaulas , cilindros y envases similares , completos , de madera
Fabricación a partir de tableros no cortados a su tamaño
Barriles , cubas , tinas , cubos y demás manufacturas de tonelería y sus partes , de madera
Fabricación a partir de duelas de madera , incluso aserradas por las dos caras principales , pero sin otra labor
Obras de carpintería y piezas de armazones para edificios y construcciones , de madera
No obstante , pueden utilizarse los tableros de madera celular , los entablados verticales y las rajaduras
Madera preparada para cerillas y fósforos ; clavos de madera para el calzado
Fabricación a partir de madera de cualquier partida , excepto a partir de la madera hilada de la partida 4409
ex capítulo 45
Corcho y sus manufacturas , a excepción de :
Manufacturas de corcho natural
Fabricación a partir de corcho de la partida 4501
capítulo 46
Manufacturas de espartería o de cestería
capítulo 47
Pasta de madera o de las demás materias fibrosas celulósicas ; papel o cartón para reciclar ( desperdicios y desechos )
ex capítulo 48
Papel y cartón ; manufacturas de pasta de celulosa , de papel o de cartón , a excepción de :
Papel y cartón simplemente pautados , rayados o cuadriculados
Fabricación a partir de las materias que sirvan para la fabricación del papel del capítulo 47
Papel carbón ( carbónica ) , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir ( excepto los de la partida 4809 ) , clisés de mimeógrafo ( stencils ) completos y planchas offset , de papel , incluso acondicionados en cajas
Sobres , sobres carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel o cartón ; cajas , bolsas y presentaciones similares , de papel o cartón , con un surtido de artículos de correspondencia
Papel higiénico
Cajas , sacos , y demás envases de papel , cartón guata de celulosa o napa de fibras de celulosa
Papel de escribir en “ blocks ”
Los demás papeles , cartones , guata de celulosa y napa de fibras de celulosa , cortados en formato
ex capítulo 49
Productos editoriales , de la prensa y de las demás industrias gráficas ; textos manuscritos o mecanografiados y planos , a excepción de :
Tarjetas postales impresas o ilustradas ; tarjetas impresas con felicitaciones o comunicaciones personales , incluso con ilustraciones , adornos o aplicaciones , o con sobres
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4909 y 4911
Calendarios de cualquier clase impresos , incluidos los tacos de calendario :
Los calendarios compuestos , tales como los denominados “ perpetuos ” o aquellos otros en los que el taco intercambiable está colocado en un soporte que no es de papel o de cartón
ex capítulo 50
Seda , a excepción de :
Desperdicios de seda , incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado , los desperdicios de hilados e hilachas , cardados o peinados
Cardado o peinado de desperdicios de seda
5004 a ex 5006
Hilados de seda e hilados de desperdicios de seda
seda cruda o desperdicios de seda , cardados o peinados o transformados de otro modo para la hiladura ,
las demás fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
materias químicas o pastas textiles , o
materias que sirvan para la fabricación del papel
Tejidos de seda o de desperdicios de seda :
Formados por materias textiles asociadas a hilo de caucho
Fabricación a partir de hilados simples [ 7 ]
hilados de coco ,
fibras naturales ,
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
papel , o
Estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 51
Lana y pelo fino u ordinario ; hilados y tejidos de crin , a excepción de :
Hilados de lana , pelo fino u ordinario o de crin
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura
Tejidos de lana , pelo fino u ordinario o de crin
ex capítulo 52
Algodón ; a excepción de :
Hilado e hilo de algodón
Tejidos de algodón :
ex capítulo 53
Las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel y tejidos de hilados de papel , a excepción de :
Hilados de las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel
Tejidos de las demás fibras textiles vegetales ; tejidos de hilados de papel :
hilados de yute ,
Hilado , monofilamento e hilo de filamentos sintéticos o artificiales
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos o artificiales :
Fibras sintéticas o artificiales discontinuas
Fabricación a partir de materias químicas o de pastas textiles
Hilado , e hilo de coser
Tejidos de fibras sintéticas o artificiales discontinuas :
ex capítulo 56
Guata , fieltro y tela sin tejer ; hilados especiales ; cordeles , cuerdas y cordajes ; artículos de cordelería , a excepción de :
Fieltro , incluso impregnado , recubierto , revestido o estratificado :
Fieltros punzonados
fibras naturales , o
el filamento de polipropileno de la partida 5402 ,
las fibras de polipropileno de las partidas 5503 o 5506 , o
las estopas de filamento de polipropileno de la partida 5501 ,
para los que el valor de un solo filamento o fibra es inferior a 9 dtex , siempre que su valor máximo no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
fibras de materias textiles , sintéticas o artificiales de caseína , o
Hilos y cuerdas de caucho revestidos de materias textiles ; hilados de materias textiles , tiras y formas similares de las partidas 5404 o 5405 , impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plástico :
Hilos y cuerdas de caucho , revestidas de materias textiles
Fabricación a partir de hilos o cuerdas de caucho , sin recubrir de textiles
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
Hilados metálicos e hilados metalizados , incluso entorchados , constituidos por hilados textiles , tiras o formas similares de las partidas 5404 o 5405 , bien combinados con metal en forma de hilos , tiras o polvo , bien revestidos de metal
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
Hilados entorchados , tiras y formas similares de las partidas 5404 o 5405 , entorchados ( excepto los de la partida 5605 y los hilados de crin entorchados ) ; hilados de chenilla ; hilados de “ cadeneta ”
capítulo 57
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil :
De fieltros punzonados
Puede utilizarse tejido de yute como soporte
De otro fieltro
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
hilos de coco o de yute ,
hilado de filamentos sintéticos o artificiales ,
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hilatura
ex capítulo 58
Tejidos especiales ; superficies textiles con mechón insertado ; encajes ; tapicería ; pasamanería ; Bordados , a excepción de :
Formados por materias textiles asociadas a hilos de caucho
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de petit point , de punto de cruz ) , incluso confeccionadas
Bordados en pieza , en tiras o motivos
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , de los tipos utilizados para encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Fabricación a partir de hilados
Napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de nailon o demás poliamidas , de poliésteres o de rayón viscosa :
Que no contengan más del 90 % en peso de materias textiles
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con plástico ( excepto las de la partida 5902 )
Fabricación a partir de hilados , o
Estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto 5908
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Fabricación a partir de hilados [ 7 ] :
Revestimientos de materia textil para paredes :
Impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados , con caucho , plástico u otras materias
Telas cauchutadas ( excepto las de la partida 5902 ):
Tejidos de punto
Otras telas compuestas por hilos con filamentos sintéticos que contengan más del 90 % en peso de materias textiles
Fabricación a partir de materias químicas
Las demás telas impregnadas , recubiertas o revestidas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos
Mechas de materia textil tejida , trenzada o de punto , para lámparas , hornillos , mecheros , velas o similares ; manguitos de incandescencia y tejidos de punto tubulares utilizados para su fabricación , incluso impregnados :
Manguitos de incandescencia impregnados
Fabricación a partir de tejidos de punto tubulares
Artículos textiles para usos industriales :
Discos de pulir que no sean de fieltro de la partida 5911
Fabricación a partir de hilos o desperdicios de tejidos o hilachas de la partida 6310
Tejidos afieltrados o no , de los tipos utilizados normalmente en las máquinas de fabricar papel o en otros usos técnicos , incluidos los tejidos impregnados o revestidos , tubulares o sin fin , con urdimbres o tramas simples o múltiples , o tejidos en plano , en urdimbre o en tramas múltiples de la partida 5911
las materias siguientes :
hilados de politetrafluoroetileno [ 8 ] ,
hilados de poliamida , retorcidos y revestidos , impregnados o cubiertos de resina fenólica ,
hilados de poliamida aromática obtenida por policondensación de meta-fenilenodiamina y de ácido isoftálico ,
monofilamentos de politetrafluoroetileno [ 8 ] ,
hilados de fibras textiles sintéticas de poli(p-fenilenoteraftalamida ) ,
hilados de fibras de vidrio , revestidos de una resina de fenoplasto y reforzados con hilados acrílicos [ 8 ] ,
monofilamentos de copoliéster , de un poliéster , de una resina de ácido terftálico , de 1,4-ciclohexanodietanol y de ácido isoftálico ,
fibras sintéticas o artificiales discontinuas sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
capítulo 60
capítulo 61
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , de punto :
Obtenidos cosiendo o ensamblando dos piezas o más de tejidos de punto cortados u obtenidos en formas determinadas
Fabricación a partir de hilados [ 7 ] [ 9 ] :
ex capítulo 62
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , excepto los de punto ; a excepción de :
ex 6202 , ex 6204 , ex 6206 , ex 6209 y ex 6211
Prendas para mujeres , niñas y bebés , y otros complementos de vestir para bebés , bordadas
Fabricación a partir de hilados [ 9 ] , o
Fabricación a partir de tejidos sin bordar cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 9 ]
ex 6210 y ex 6216
Equipos ignífugos de tejido revestido con una lámina delegada de poliéster aluminizado
Fabricación a partir de tejidos sin impregnar cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 9 ]
Pañuelos de bolsillo , chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares :
Bordados
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 7 ] [ 9 ] , o
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 7 ] [ 9 ] , o
Confección seguida de un estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor máximo de los tejidos sin estampar de las partidas 6213 y 6214 utilizados no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto 6217
Los demás complementos ( accesorios ) de vestir confeccionados ; partes de prendas o de complementos ( accesorios ) de vestir ( excepto las de la partida 6212 )
Entretelas para confección de cuellos y puños
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de hilados [ 9 ]
ex capítulo 63
Los demás artículos textiles confeccionados ; juegos ; prendería y trapos , a excepción de :
Mantas , ropa de cama , etc. ; visillos y cortinas , etc. ; los demás artículos de tapicería :
De fieltro , de telas sin tejer
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 9 ] [ 10 ] , o
Fabricación a partir de tejidos sin bordar ( con exclusión de los de punto ) cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 9 ] [ 10 ]
Sacos ( bolsos ) y talegas , para envasar
Toldos de cualquier clase ; tiendas ( carpas ) , velas para embarcaciones , deslizadores o vehículos terrestres ; artículos de acampar :
Sin tejer
Fabricación a partir de [ 7 ] [ 9 ] :
Fabricación a partir de [ 7 ] [ 9 ] :
Los demás artículos confeccionados , incluidos los patrones para prendas de vestir
Juegos constituidos por piezas de tejido e hilados , incluso con accesorios , para la confección de alfombras , tapicería , manteles o servilletas bordados o de artículos textiles similares , en envases para la venta al por menor
Cada artículo del juego debe cumplir la norma que se le aplicaría si no estuviera incluida en el juego .
No obstante , pueden incorporarse artículos no originarios siempre que su valor máximo no exceda del 15 % del precio franco fábrica del juego
ex capítulo 64
Calzado , polainas y artículos análogos ; partes de estos artículos , a excepción de :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de conjuntos formados por la parte superior del calzado fijo a la plantilla o a otras partes inferiores de la partida 6406
Partes de calzado , incluidas las partes superiores fijadas a las palmillas distintas de la suela ; plantillas , taloneras y artículos similares , amovibles ; polainas y artículos similares , y sus partes
ex capítulo 65
Sombreros , demás tocados , y sus partes , a excepción de :
Sombreros y demás tocados , de punto , de encaje , de fieltro o de otros productos textiles en pieza ( pero no en tiras ) , incluso guarnecidos ; redecillas para el cabello , de cualquier materia , incluso guarnecidas
Fabricación a partir de hilados o a partir de fibras textiles [ 9 ]
ex capítulo 66
Paraguas , sombrillas , quitasoles , bastones , bastones asiento , látigos , fustas y sus partes , a excepción de :
Paraguas , sombrillas y quitasoles , incluidos los paraguas bastón , los quitasoles toldo y artículos similares
capítulo 67
Plumas preparadas y plumón y artículos de plumas o de plumón ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
ex capítulo 68
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas , a excepción de :
Manufacturas de pizarra natural o aglomerada
Fabricación a partir de pizarra trabajada
Manufacturas de amianto ; manufacturas de mezclas a base de amianto o a base de amianto y de carbonato de magnesio
Manufacturas de mica , incluida la mica aglomerada o reconstituida , incluso con soporte de papel , cartón u otras materias
Fabricación de mica trabajada ( incluida la mica aglomerada o reconstituida )
capítulo 69
Productos cerámicos
ex capítulo 70
Vidrio y sus manufacturas , a excepción de :
ex 7003 , ex 7004 y ex 7005
Vidrio con capa antirreflectante
Fabricación a partir de materias de la partida 7001
Vidrio de las partidas 7003 , 7004 o 7005 , curvado , biselado , grabado , taladrado , esmaltado o trabajado de otro modo , pero sin enmarcar ni combinar con otras materias :
Placas de vidrio ( sustratos ) , recubiertas de una capa de metal dieléctrico , semiconductores según las normas de SEMII [ 11 ]
Fabricación a partir de placas no recubiertas ( sustratos ) de la partida 7006
Vidrio de seguridad constituido por vidrio templado o contrachapado
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Espejos de vidrio , enmarcados o no , incluidos los espejos retrovisores
Bombonas ( damajuanas ) , botellas , frascos , bocales , tarros , envases tubulares , ampollas y demás recipientes para el transporte o envasado , de vidrio ; bocales para conservas , de vidrio ; tapones , tapas y demás dispositivos de cierre , de vidrio
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto , o
Talla de objetos de vidrio siempre que el valor máximo del objeto sin cortar no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Artículos de vidrio para servicio de mesa , cocina , tocador , oficina , para adorno de interiores o usos similares ( excepto los de las partidas 7010 o 7018 )
Talla de objetos de vidrio siempre que el valor máximo del objeto sin cortar no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto , o
Decoración , con exclusión de la impresión serigráfica , efectuada enteramente a mano , de objetos de vidrio soplados con la boca cuyo valor máximo no exceda del 50 % del valor franco fábrica del producto
Manufacturas ( excepto hilados ) de fibra de vidrio
Fabricación a partir de :
Mechas sin colorear , rovings , hilados o fibras troceadas
Lana de vidrio
ex capítulo 71
Perlas finas ( naturales o cultivadas ) , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas , a excepción de :
Perlas finas ( naturales ) o cultivadas , ensartadas temporalmente para facilitar el transporte
ex 7102 , ex 7103 y ex 7104
Piedras preciosas o semipreciosas , sintéticas o reconstituidas , trabajadas
Fabricación a partir de piedras preciosas y semipreciosas , en bruto
Metales preciosos :
En bruto
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 7106 , 7108 y 7110 , o
Separación electrolítica , térmica o química de metales preciosos de las partidas 7106 , 7108 o 7110 , o
Aleación de metales preciosos de las partidas 7106 , 7108 o 7110 entre ellos o con metales comunes
Semilabrados o en polvo
Fabricación a partir de metales preciosos en bruto
ex 7107 , ex 7109 y ex 7111
Metales revestidos de metales preciosos , semilabrados
Fabricación a partir de metales revestidos de metales preciosos , en bruto
Manufacturas de perlas finas ( naturales ) o cultivadas , de piedras preciosas o semipreciosas ( naturales , sintéticas o reconstituidas )
Bisutería
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto , o
Fabricación a partir de metales comunes ( en parte ) , sin platear o recubrir de metales preciosos , cuyo valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 72
Fundición , hierro y acero , a excepción de :
Productos intermedios de hierro o acero sin alear
Fabricación a partir de materias de las partidas 7201 , 7202 , 7203 , 7204 o 7205
Productos laminados planos , alambrón , barras , perfiles , de hierro o acero , sin alear
Fabricación a partir de hierro o acero sin alear , en lingotes u otras formas primarias de la partida 7206
Alambre de hierro o acero sin alear
Fabricación a partir de semiproductos de hierro o de acero de la partida 7207
ex 7218 , 7219 a 7222
Productos intermedios , productos laminados planos , alambrón , barras y perfiles , de acero inoxidable
Fabricación a partir de acero inoxidable en lingotes u otras formas primarias de la partida 7218
Alambre de acero inoxidable
Fabricación a partir de semiproductos de acero inoxidable de la partida 7218
ex 7224 , 7225 a 7228
Productos intermedios , productos laminados planos , alambrón , barras y perfiles , de los demás aceros aleados ; barras huecas para perforación , de aceros aleados o sin alear
Fabricación a partir de los aceros aleados en lingotes u otras formas primarias de las partidas 7206 , 7218 o 7224
Alambre de los demás aceros aleados
Fabricación a partir de los semiproductos de la partida 7224
ex capítulo 73
Manufacturas de fundición , de hierro o acero , a excepción de :
Tablestacas
Fabricación a partir de materias de la partida 7206
Elementos para vías férreas , de fundición , hierro o acero : carriles ( rieles ) , contracarriles ( contrarrieles ) y cremalleras , agujas , puntas de corazón , varillas para mando de agujas y otros elementos para cruce o cambio de vías , traviesas ( durmientes ) , bridas , cojinetes , cuñas , placas de asiento , placas de unión , placas y tirantes de separación y demás piezas concebidas especialmente para la colocación , unión o fijación de carriles ( rieles )
Tubos y perfiles huecos , de hierro ( excepto de fundición ) o de acero
Fabricación a partir de materias de las partidas 7206 , 7207 , 7218 o 7224
Accesorios de tubería de acero inoxidable ( ISO no X5CrNiMo 1712 ) , compuestos de varias partes
Torneado , perforación , escariado , roscado , desbarbado y limpieza por chorro de arena de piezas en bruto forjadas cuyo valor máximo no exceda del 35 % del precio franco fábrica del producto
Construcciones y sus partes ( por ejemplo : puentes y sus partes , compuertas de esclusas , torres , castilletes , pilares , columnas , armazones para techumbre , techados , puertas y ventanas y sus marcos , contramarcos y umbrales , cortinas de cierre , barandillas ) , de fundición , hierro o acero ( excepto las construcciones prefabricadas de la partida 9406 ) ; chapas , barras , perfiles , tubos y similares , de fundición , hierro o acero , preparados para la construcción
No obstante , no pueden utilizarse perfiles obtenidos por soldadura de la partida 7301
Cadenas antideslizantes
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 7315 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 74
Cobre y sus manufacturas , a excepción de :
Matas de cobre ; cobre de cementación ( cobre precipitado )
Cobre sin refinar ; ánodos de cobre para refinado electrolítico
Cobre refinado y aleaciones de cobre , en bruto :
Cobre refinado
Aleaciones de cobre y de cobre refinado que contengan otros elementos
Fabricación a partir de cobre refinado , en bruto , o de desperdicios y desechos de cobre
Desperdicios y desechos , de cobre
Aleaciones madre de cobre
ex capítulo 75
Níquel y sus manufacturas , a excepción de :
Matas de níquel , sinters de óxidos de níquel y demás productos intermedios de la metalurgia del níquel ; níquel en bruto ; desperdicios y desechos , de níquel
ex capítulo 76
Aluminio y sus manufacturas , a excepción de :
Aluminio en bruto
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto , o
Fabricación mediante tratamientos térmicos o electrolíticos a partir de aluminio sin alear , o desperdicios y desechos de aluminio
Desperdicios y desechos , de aluminio
Manufacturas de aluminio , distintas de las láminas metálicas , los alambres de aluminio y las alambreras y materiales similares ( incluidas las cintas sin fin de alambre de aluminio y el material expandido de aluminio )
Sin embargo , pueden utilizarse las láminas metálicas , los alambres de aluminio y las alambreras y materiales similares ( incluidas las cintas sin fin de alambre de aluminio y el material expandido de aluminio ) , y
capítulo 77
Reservado para una eventual utilización futura en el sistema armonizado
ex capítulo 78
Plomo y sus manufacturas , a excepción de :
Plomo en bruto :
Plomo refinado
Fabricación a partir de plomo de obra
No obstante , no pueden utilizarse los desperdicios y desechos de la partida 7802
Desperdicios y desechos , de plomo
ex capítulo 79
Cinc y sus manufacturas , a excepción de :
Cinc en bruto
No obstante , no pueden utilizarse los desperdicios y desechos de la partida 7902
Desperdicios y desechos , de cinc
ex capítulo 80
Estaño y sus manufacturas , a excepción de :
Estaño en bruto
No obstante , no pueden utilizarse los desperdicios y desechos de la partida 8002
Desperdicios y desechos , de estaño ; las demás manufacturas de estaño
capítulo 81
Los demás metales comunes ; cermets ; manufacturas de estas materias :
Los demás metales comunes , trabajados ; manufacturas de estas materias
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 82
Herramientas y útiles , artículos de cuchillería y cubiertos de mesa , de metal común ; partes de estos artículos , de metal común , a excepción de :
Herramientas de dos o más de las partidas 8202 a 8205 , acondicionadas en juegos para la venta al por menor
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 8202 a 8205 .
No obstante , pueden incorporarse las herramientas de las partidas 8202 a 8205 siempre que su valor máximo no exceda del 15 % del precio franco fábrica del juego
Útiles intercambiables para herramientas de mano , incluso mecánicas , o para máquinas herramienta [ por ejemplo : de embutir , estampar , punzonar , roscar ( aterrajar ) , taladrar , escariar , brochar , fresar , tornear , atornillar ] , incluidas las hileras de estirado o de extrusión de metales , así como los útiles de perforación o de sondeo
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o aparatos mecánicos
Cuchillos con hoja cortante o dentada , incluidas las navajas de podar ( excepto los artículos de la partida 8208 )
No obstante , pueden utilizarse las hojas y los mangos de metales comunes
Los demás artículos de cuchillería ( por ejemplo : máquinas de cortar el pelo o de esquilar , cuchillas de picar carne , tajaderas de carnicería o cocina y cortapapeles ) ; herramientas y juegos de herramientas de manicura o de pedicura , incluidas las limas para uñas
No obstante , pueden utilizarse los mangos de metales comunes
Cucharas , tenedores , cucharones , espumaderas , palas para tarta , cuchillos para pescado o mantequilla ( manteca ) , pinzas para azúcar y artículos similares
ex capítulo 83
Manufacturas diversas de metal común , a excepción de :
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para edificios , y cierrapuertas automáticos
No obstante , se podrán utilizar las demás materias de la partida 8302 siempre que su valor no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Estatuillas y demás artículos de adorno , de metal común
No obstante , se podrán utilizar las demás materias de la partida 8306 siempre que su valor no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 84
Reactores nucleares , calderas , máquinas , aparatos y artefactos mecánicos ; partes de estas máquinas o aparatos , a excepción de :
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Elementos combustibles nucleares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto [ 12 ]
Calderas de vapor ( generadores de vapor ) ( excepto las de calefacción central concebidas para producir agua caliente y también vapor a baja presión ) ; calderas denominadas “ de agua sobrecalentada ”
ex 8403 y ex 8404
Calderas para calefacción central ( excepto las de la partida 8402 ) y aparatos auxiliares para las calderas para calefacción central
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 8403 y 8404
Turbinas de vapor
Motores de émbolo ( pistón ) alternativo y motores rotativos , de encendido por chispa ( motores de explosión )
Motores de émbolo ( pistón ) de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel )
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los motores de las partidas 8407 u 8408
Turborreactores , turbopropulsores y demás turbinas de gas
Los demás motores y máquinas motrices
Bombas volumétricas rotativas
Ventiladores industriales y análogos
Máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire que comprendan un ventilador con motor y los dispositivos adecuados para modificar la temperatura y la humedad , aunque no regulen separadamente el grado higrométrico
Refrigeradores , congeladores y demás material , máquinas y aparatos para producción de frío , aunque no sean eléctricos ; bombas de calor ( excepto las máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire de la partida 8415 )
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
en la cual el valor de todas las materias no originarias utilizadas no exceda del valor de todas las materias originarias utilizadas
Máquinas para las industrias de la madera , pasta de papel , papel y cartón
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto , y
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
Calandrias y laminadores ( excepto para metal o vidrio ) , y cilindros para estas máquinas
Aparatos e instrumentos de pesar , incluidas las básculas y balanzas para comprobar o contar piezas fabricadas ( excepto las balanzas sensibles a un peso inferior o igual a 5 cg ) ; pesas para toda clase de básculas o balanzas
Máquinas y aparatos de elevación , carga , descarga o manipulación
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8431 no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Topadoras frontales ( bulldozers ) , incluso las angulares ( angledozers ) , niveladoras , traíllas ( scrapers ) , palas mecánicas , excavadoras , cargadoras , palas cargadoras , compactadoras y apisonadoras ( aplanadoras ) , autopropulsadas :
Rodillos apisonadores
Las demás máquinas y aparatos de explanar , nivelar , traillar ( “ scraping ” ) , excavar , compactar , apisonar ( aplanar ) , extraer o perforar tierra o minerales ; martinetes y máquinas para arrancar pilotes , estacas o similares ; quitanieves
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a apisonadoras ( aplanadoras )
Máquinas y aparatos para la fabricación de pasta de materias fibrosas celulósicas o para la fabricación o acabado de papel o cartón
Las demás máquinas y aparatos para el trabajo de la pasta de papel , del papel o cartón , incluidas las cortadoras de cualquier tipo
Impresoras para máquinas de oficina ( por ejemplo : máquinas automáticas para tratamiento de la información , máquinas para tratamiento de textos , etc. )
Máquinas de estas partidas que se utilizan en la industria textil
Máquinas y aparatos auxiliares para las máquinas de las partidas 8444 y 8445
Máquinas de coser ( excepto las de coser pliegos de la partida 8440 ) ; muebles , basamentos y tapas o cubiertas especialmente concebidos para máquinas de coser ; agujas para máquinas de coser :
Máquinas de coser que hagan solo pespunte , con un cabezal de peso inferior o igual a 16 kg sin motor o 17 kg con motor
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto ,
el valor de todas las materias no originarias utilizadas para montar los cabezales ( sin motor ) no exceda del valor de las materias originarias utilizadas , y
los mecanismos de tensión del hilo , de la canillera o garfio y de zigzag utilizados deben ser originarios
Máquinas herramienta , máquinas y aparatos , y sus partes y accesorios , de las partidas 8456 a 8466
Máquinas y aparatos de oficina ( por ejemplo : máquinas de escribir , máquinas de calcular , máquinas automáticas para tratamiento de datos , copiadoras y grapadoras )
Cajas de fundición ; placas de fondo para moldes ; modelos para moldes ; Moldes para metal ( excepto las lingoteras ) , carburos metálicos , vidrio , materia mineral , caucho o plástico
Rodamientos de bolas , de rodillos o de agujas
Juntas o empaquetaduras metaloplásticas ; surtidos de juntas o empaquetaduras de distinta composición presentados en bolsitas , sobres o envases análogos ; juntas mecánicas de estanqueidad
Máquinas herramienta que trabajen por arranque de cualquier materia mediante láser u otros haces de luz o de fotones , por ultrasonido , electroerosión , procesos electroquímicos , haces de electrones , haces iónicos o chorro de plasma , y sus partes y accesorios
máquinas , incluidas las prensas , de enrollar , curvar , plegar , enderezar , aplanar , y sus partes y accesorioss
máquinas herramienta para trabajar la piedra , cerámica , hormigón , amiantocemento o materias minerales similares , o para trabajar el vidrio en frío , y sus partes y accesorio
instrumentos de trazado en forma de aparatos generadores de modelos para la producción de máscaras y retículos a partir de sustratos revestidos de una capa fotorresistente , y sus partes y accesorios
moldes para moldeo por inyección o por compresión
máquinas y aparatos de elevación , carga , descarga o manipulación
Partes de máquinas o de aparatos , no expresadas ni comprendidas en otra parte de este capítulo , sin conexiones eléctricas , partes aisladas eléctricamente , bobinados , contactos ni otras características eléctricas
ex capítulo 85
Máquinas , aparatos y material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o de reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos , a excepción de :
Motores y generadores , eléctricos , ( excepto los grupos electrógenos )
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8503 no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Grupos electrógenos y convertidores rotativos eléctricos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de las partidas 8501 y 8503 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Unidades de alimentación eléctrica del tipo de las utilizadas para las máquinas automáticas para tratamiento de información
los demás aparatos de transmisión o recepción de voz , imagen u otros datos , incluidos los de comunicación en red sin cable [ tales como redes locales ( LAN ) o extendidas ( WAN ) ] , distintos de los aparatos de transmisión o recepción de las partidas 8443 , 8525 , 8527 u 8528 :
el valor de todas las materias no originarias utilizadas no exceda del valor de todas las materias originarias utilizadas
Micrófonos y sus soportes ; altavoces ( altoparlantes ) , incluso montados en sus cajas ; amplificadores eléctricos de audiofrecuencia ; equipos eléctricos para amplificación del sonido
Aparatos de grabación de sonidos ; aparatos de reproducción de sonido ; aparatos de grabación y reproducción de sonido
Aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeos ) , incluso con receptor de señales de imagen y sonido incorporado
Partes y accesorios identificables como destinados , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8519 a 8521
Discos , cintas , dispositivos de almacenamiento permanente de datos a base de semiconductores , y demás soportes para grabar sonido o grabaciones análogas , no grabados , excepto los productos del capítulo 37
Discos , cintas , dispositivos de almacenamiento permanente de datos a base de semiconductores , y demás soportes para grabar sonido o grabaciones análogas , grabados , excepto los productos del capítulo 37
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8523 no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Matrices y moldes galvánicos para fabricación de discos , excepto los productos del capítulo 37 ;
Tarjetas de activación por proximidad y “ tarjetas inteligentes ” con dos o más circuitos electrónicos integrados
“ Tarjetas inteligentes ” con un circuito electrónico integrado
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de las partidas 8541 y 8542 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto , o
La operación de difusión , en la que los circuitos integrados se forman sobre un soporte semiconductor gracias a la introducción selectiva de un dopante adecuado , estén o no ensamblados y / o probados en un país distinto de los contemplados en los artículos 3 y 4
Aparatos emisores de radiodifusión o televisión , incluso con aparato receptor o de grabación o reproducción de sonido incorporado ; cámaras de televisión , cámaras fotográficas digitales y videocámaras
Aparatos de radar , radionavegación o radiotelemando
Aparatos receptores de radiodifusión , incluso combinados en la misma envoltura con grabador o reproductor de sonido o con reloj
Monitores y proyectores , que no incorporen aparato receptor de televisión , de los tipos utilizados exclusiva o principalmente con máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471
Los demás monitores y proyectores , que no incorporen aparato receptor de televisión ; aparatos receptores de televisión , incluso con aparato receptor de radiodifusión o grabación o reproducción de sonido o imagen incorporado
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8525 a 8528 :
Identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a aparatos de grabación o de reproducción videofónica
Identificables como destinadas exclusiva o principalmente a monitores y proyectores que no incorporen aparato receptor de televisión , de los tipos utilizados exclusiva o principalmente con máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471
Aparatos para el corte , seccionamiento , protección , derivación , empalme o conexión de circuitos eléctricos para una tensión superior a 1000V
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8538 no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Aparatos para el corte , seccionamiento , protección , derivación , empalme o conexión de circuitos eléctricos para una tensión inferior o igual a 1000V
Conectores de fibras ópticas , haces o cables de fibras ópticas
de plástico
de cerámica
de cobre
Cuadros , paneles , consolas , armarios y demás soportes equipados con varios aparatos de las partidas 8535 u 8536 , para control o distribución de electricidad , incluidos los que incorporen instrumentos o aparatos del capítulo 90 , así como los aparatos de control numérico ( excepto los aparatos de conmutación de la partida 8517 )
Diodos , transistores y dispositivos semiconductores similares , con exclusión de los discos todavía sin cortar en microplaquitas
Circuitos electrónicos integrados
Circuitos integrados monolíticos
Multichips que sean partes de máquinas o de aparatos , no expresadas ni comprendidas en otra parte de este capítulo
Los demás
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de las partidas 8541 y 8542 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Hilos , cables , incluidos los coaxiales , y demás conductores aislados para electricidad , aunque estén laqueados , anodizados o provistos de piezas de conexión ; cables de fibras ópticas constituidos por fibras enfundadas individualmente , incluso con conductores eléctricos o provistos de piezas de conexión
Electrodos y escobillas de carbón , carbón para lámparas o pilas y demás artículos de grafito o demás carbonos , incluso con metal , para usos eléctricos
Aisladores eléctricos de cualquier materia
Piezas aislantes totalmente de materia aislante o con simples piezas metálicas de ensamblado ( por ejemplo : casquillos roscados ) embutidas en la masa , para máquinas , aparatos o instalaciones eléctricas ( excepto los aisladores de la partida 8546 ) ; tubos aisladores y sus piezas de unión , de metal común , aislados interiormente
Desperdicios y desechos de pilas , baterías de pilas o acumuladores , eléctricos ; pilas , baterías de pilas y acumuladores , eléctricos , inservibles ; partes eléctricas de máquinas o aparatos , no expresadas ni comprendidas en otra parte de este capítulo
Microestructuras electrónicas
ex capítulo 86
Vehículos y material para vías férreas o similares , y sus partes ; material fijo de vías férreas o similares y sus partes ; aparatos mecánicos ( incluso electromecánicos ) de señalización para vías de comunicación , a excepción de :
Material fijo de vías férreas o similares ; aparatos mecánicos , incluso electromecánicos , de señalización , de seguridad , control o mando , para vías férreas o similares , carreteras o vías fluviales , áreas o parques de estacionamiento , instalaciones portuarias o aeropuertos ; sus partes
ex capítulo 87
Vehículos automóviles , tractores , velocípedos y demás vehículos terrestres , sus partes y accesorios , a excepción de :
Carretillas automóvil sin dispositivo de elevación del tipo de las utilizadas en fábricas , almacenes , puertos o aeropuertos , para transporte de mercancías a corta distancia ; carretillas tractor del tipo de las utilizadas en las estaciones ferroviarias ; sus partes
Tanques y demás vehículos automóviles blindados de combate , incluso con su armamento ; sus partes
Motocicletas , incluidos los ciclomotores , y velocípedos con motor auxiliar , incluso con sidecar ; sidecares :
Con motor de émbolo alternativo de cilindrada :
inferior o igual a 50 cm3
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
superior a 50 cm3
Bicicletas sin rodamientos de bolas
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 8714
Coches , sillas y vehículos similares para transporte de niños , y sus partes
Remolques y semirremolques para cualquier vehículo ; los demás vehículos no automóviles ; sus partes
ex capítulo 88
Aeronaves , vehículos espaciales , y sus partes , a excepción de :
Paracaídas de aspas giratorias
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 8804
Aparatos y dispositivos para lanzamiento de aeronaves ; aparatos y dispositivos para aterrizaje en portaaviones y aparatos y dispositivos similares ; aparatos de entrenamiento de vuelo en tierra ; sus partes
capítulo 89
Barcos y demás artefactos flotantes
No obstante , no pueden utilizarse los cascos de la partida 8906
ex capítulo 90
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , de control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos ; sus partes y accesorios , a excepción de :
Fibras ópticas y haces de fibras ópticas ; cables de fibras ópticas ( excepto los de la partida 8544 ) ; hojas y placas de materia polarizante ; lentes , incluso las de contacto , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , sin montar ( excepto los de vidrio sin trabajar ópticamente )
Lentes , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , montados , para instrumentos o aparatos ( excepto los de vidrio sin trabajar ópticamente )
Gafas ( anteojos ) correctoras , protectoras u otras , y artículos similares
Binoculares , incluidos los prismáticos , catalejos , anteojos astronómicos , telescopios ópticos y sus armazones , excepto los telescopios de refracción astronómicos y sus armazones
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto , y
Cámaras fotográficas ; aparatos y dispositivos , incluidos las lámparas y tubos , para la producción de destellos en fotografía , distintos de las lámparas de flash de ignición eléctrica
Cámaras y proyectores cinematográficos , incluso con grabador o reproductor de sonido incorporados
Microscopios ópticos , incluidos para fotomicrografía , cinefotomicrografía o microproyección
Los demás instrumentos y aparatos de navegación
Instrumentos y aparatos de geodesia , topografía , agrimensura , nivelación , fotogrametría , hidrografía , oceanografía , hidrología , meteorología o geofísica , excepto de las brújulas ; telémetros
Balanzas sensibles a un peso inferior o igual a 5 cg , incluso con pesas
Instrumentos de dibujo , trazado o cálculo ( por ejemplo : máquinas de dibujar , pantógrafos , transportadores , estuches de dibujo , reglas y círculos , de cálculo ) ; instrumentos manuales de medida de longitud ( por ejemplo : metros , micrómetros , calibradores ) , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo
Instrumentos y aparatos para medicina , cirugía , odontología o veterinaria , incluidos los de centellografía y demás aparatos electromédicos , así como los aparatos para pruebas visuales :
Sillas de odontología que incorporen aparatos de odontología o escupideras de odontología
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 9018
Aparatos de mecanoterapia ; aparatos para masajes ; aparatos de sicotecnia ; aparatos de ozonoterapia , oxigenoterapia o aerosolterapia , aparatos respiratorios de reanimación y demás aparatos de terapia respiratoria
Los demás aparatos respiratorios y máscaras antigas , excepto las máscaras de protección sin mecanismo ni elemento filtrante amovibles
Máquinas y aparatos para ensayos de dureza , tracción , compresión , elasticidad u otras propiedades mecánicas de materiales ( por ejemplo : metal , madera , textil , papel , plástico )
Densímetros , areómetros , pesalíquidos e instrumentos flotantes similares , termómetros , pirómetros , barómetros , higrómetros y sicrómetros , incluso registradores o combinados entre sí
Instrumentos y aparatos para la medida o control del caudal , nivel , presión u otras características variables de líquidos o gases ( por ejemplo : caudalímetros , indicadores de nivel , manómetros o contadores de calor ) , excepto los instrumentos o aparatos de las partidas 9014 , 9015 , 9028 o 9032
Instrumentos y aparatos para análisis físicos o químicos ( por ejemplo : polarímetros , refractómetros , espectrómetros , analizadores de gases o de humos ) ; instrumentos y aparatos para ensayos de viscosidad , porosidad , dilatación , tensión superficial o similares ; o para medidas calorimétricas , acústicas o fotométricas ( incluidos los exposímetros ) micrótomos
Contadores de gas , de líquido o de electricidad , incluidos los de calibración :
Partes y accesorios
Los demás contadores ( por ejemplo : cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros , cuentakilómetros , podómetros ) ; velocímetros y tacómetros , excepto los de las partidas 9014 y 9015 ; estroboscopios
Osciloscopios , analizadores de espectro y demás instrumentos y aparatos para medida o control de magnitudes eléctricas ; excepto los de la partida 9028 ; instrumentos y aparatos para la medida o detección de radiaciones alfa , beta , gamma , X , cósmicas o demás radiaciones ionizantes
Instrumentos , máquinas y aparatos de medida o control , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo ; proyectores de perfiles
Instrumentos y aparatos automáticos para regulación o control
Partes y accesorios , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo , para máquinas , aparatos , instrumentos o artículos del capítulo 90
ex capítulo 91
Aparatos de relojería y sus partes , a excepción de :
Los demás relojes
Los demás mecanismos de relojería completos y montados
Mecanismos de relojería completos , sin montar o parcialmente montados ( chablons ) ; mecanismos de relojería incompletos , montados ; mecanismos de relojería “ en blanco ” ( ébauches )
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 9114 no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Cajas de relojes y sus partes
Cajas y envolturas similares para los demás aparatos de relojería , y sus partes
Pulseras para reloj y sus partes :
De metal común , incluso dorado o plateado , o de chapados de metales preciosos
capítulo 92
Instrumentos musicales ; sus partes y accesorios
capítulo 93
Armas y municiones ; sus partes y accesorios
ex capítulo 94
Muebles ; mobiliario medicoquirúrgico ; artículos de cama y similares ; aparatos de alumbrado no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras , luminosos y artículos similares ; construcciones prefabricadas , a excepción de :
ex 9401 y ex 9403
Muebles de metal común , que incorporen tejido de algodón de un peso igual o inferior a 300 g / m2
Fabricación a partir de tejido de algodón ya obtenido para su utilización en las partidas 9401 o 9403 siempre que :
su valor no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto , y
todas las demás materias utilizadas sean originarias y estén clasificadas en una partida diferente a las partidas 9401 o 9403
Aparatos de alumbrado , incluidos los proyectores , y sus partes , no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos similares , con fuente de luz inseparable , y sus partes no expresadas ni comprendidas en otra parte
Construcciones prefabricadas
ex capítulo 95
Juguetes , juegos y artículos para recreo o para deporte ; sus partes y accesorios , a excepción de :
Los demás juguetes ; modelos reducidos y modelos similares , para entretenimiento , incluso animados ; rompecabezas de cualquier clase
Palos de golf ( clubs ) y partes de palos
No obstante , pueden utilizarse los bloques de madera labrados en bruto destinados a fabricar palos de golf
ex capítulo 96
Manufacturas diversas , a excepción de :
ex 9601 y ex 9602
Artículos de materias animales , vegetales o minerales para la talla
Fabricación a partir de materias para la talla “ trabajada ” de la misma partida que el producto
Escobas y cepillos ( excepto raederas y similares y cepillos de pelo de marta o de ardilla ) , aspiradores mecánicos manuales , sin motor , brechas y rodillos para pintar , enjugadoras y fregonas
Juegos o surtidos de viaje para aseo personal , costura o limpieza del calzado o de prendas de vestir
Botones y botones de presión ; formas para botones y demás partes de botones o de botones de presión ; esbozos de botones
Bolígrafos ; rotuladores y marcadores con punta de fieltro u otra punta porosa ; estilográficas y demás plumas ; estiletes o punzones para clisés de mimeógrafo ( stencils ) ; portaminas ; portaplumas , portalápices y artículos similares ; partes de estos artículos , incluidos los capuchones y sujetadores ( excepto las de la partida 9609 )
No obstante , pueden utilizarse plumas o puntas para plumas de la misma partida que el producto
Cintas para máquinas de escribir y cintas similares , entintadas o preparadas de otro modo para imprimir , incluso en carretes o cartuchos ; tampones , incluso impregnados o con caja
Encendedores con encendido piezoeléctrico
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 9613 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Pipas , incluidas las cazoletas
Fabricación a partir de esbozos
capítulo 97
Objetos de arte o colección y antigüedades
Los procedimientos específicos se exponen en las notas introductorias 7.1 y 7.3 .
Los procedimientos específicos se exponen en la nota introductoria 7.2 .
La nota 3 del capítulo 32 establece que dichas preparaciones son del tipo utilizado para colorear cualquier materia o utilizar como ingredientes en la fabricación de preparaciones colorantes y dispone que no estén clasificadas en otra partida del capítulo 32 .
Se entiende por “ grupo ” la parte del texto de la presente partida comprendida entre dos “ punto y coma ” .
Para los productos compuestos por materias clasificadas por una parte en las partidas 3901 a 3906 y , por otra , en las partidas 3907 a 3911 , esta restricción solo se aplicará al grupo de materias que predominan en peso en el producto .
Las siguientes bandas se considerarán de gran transparencia : bandas cuya resistencia a la luminosidad — medida con arreglo a ASTM-D 1003-16 por el nefelimetro de Gardner ( Hazefactor ) — es inferior al 2 % .
En lo referente a las condiciones especiales relativas a los productos constituidos por una mezcla de materias textiles , véase la nota introductoria 5 .
La utilización de esta materia está limitada a la fabricación de tejidos del tipo utilizado en las máquinas de fabricar papel .
Véase la nota introductoria 6 .
Respecto de los artículos de punto , no elásticos ni revestidos de caucho , obtenidos cosiendo o ensamblando piezas de tejido de punto ( cortadas o tejidas directamente en forma ) , véase la nota introductoria 6 .
Esta norma se aplicará hasta el 31.12.2005 . »
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Sin embargo , no se aplicará retroactivamente en detrimento de ninguna persona física o jurídica .
No obstante , pueden utilizarse :
Reglamento ( UE ) no 1002/2010 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 643/2010 de la Comisión
de 20 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 49/2007 , de 8 de junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 5 ( Directiva 96/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo IV , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32005 L 0032 : Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 ) . » .
Después del punto 5 ( Directiva 96/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo IV , se inserta el punto siguiente :
32005 L 0032 : Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con la adaptación siguiente :
Se invitará a los Estados de la AELC concernidos a enviar observadores a la reunión del Comité establecido en el artículo 19 .
Los representantes de los Estados de la AELC participarán plenamente en el trabajo del Comité , pero no tendrán derecho a voto . » .
En el punto 3 ( Directiva 92/42 / CEE del Consejo ) del capítulo V , se añade el guión siguiente :
32005 L 0032 : Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
El anexo IV del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 15 ( Directiva 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
Después del punto 25 ( Directiva 2005/89 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se inserta el punto siguiente :
Los representantes de los Estados de la AELC participarán plenamente en el trabajo del Comité , pero no tendrán derecho a voto . » .
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2005/32 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 7 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 3 de agosto de 2005
sobre la ampliación del reconocimiento limitado del Registro Naval Griego
[ notificada con el número C(2005 ) 2940 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/57 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 1994 , sobre reglas y estándares comunes para las organizaciones de inspección y peritaje de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista la carta de las autoridades chipriotas , de 2 de abril de 2004 , en la que se solicitaba la ampliación a Chipre del reconocimiento limitado del Registro Naval Griego , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 94/57 / CE ,
Vista la carta de las autoridades griegas , de 7 de septiembre de 2004 , en la que se solicitaba la ampliación incondicional del reconocimiento limitado del Registro Naval Griego , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , de la mencionada Directiva ,
Considerando lo siguiente :
El reconocimiento limitado en virtud del artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 94/57 / CE es un reconocimiento concedido a organizaciones conocidas como sociedades de clasificación que respondan a todos los criterios con excepción de los enumerados en los puntos 2 y 3 de la sección A , « Generales » , del anexo , pero limitado en el tiempo y en el alcance con el fin de que la organización correspondiente siga adquiriendo experiencia .
La Decisión 2001/890 / CE de la Comisión [ 2 ] reconoce el Registro Naval Griego para Grecia con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , por un período de tres años a partir del 13 de diciembre de 2001 .
La Comisión ha comprobado que el Registro Naval Griego responde a todos los criterios del anexo de la Directiva 94/57 / CE con excepción de los enumerados en los puntos 2 y 3 de la sección A , « Generales » , de dicho anexo .
La evaluación realizada por la Comisión ha puesto de manifiesto , además , indicios de que el Registro Naval Griego tiene que seguir desarrollando su sistema de indicadores de calidad a fin de aumentar su capacidad de medir tanto el riesgo como el rendimiento .
Los resultados de la actuación de la organización en materia de seguridad y contaminación , publicados por el Memorando de Acuerdo de París , aunque insuficientes durante el período 2000-2002 , mostraban una tendencia hacia una mejora moderada en 2003 , y el Registro Naval Griego se ha comprometido a tratar de ajustar sus resultados de actuación a la media de las organizaciones reconocidas .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité COSS establecido por el artículo 7 de la Directiva 94/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El reconocimiento limitado del Registro Naval Griego concedido por la Decisión 2001/890 / CE se amplía por un período de tres años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los efectos del reconocimiento ampliado se limitarán a Grecia y a Chipre .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica y la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 ) .
DO L 329 de 14.12.2001 , p. 72 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
por la que se aprueban determinados programas modificados de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y zoonosis para el año 2012 y se modifica la Decisión de Ejecución 2011/807 / UE por lo que respecta a la contribución financiera de la Unión para determinados programas aprobados mediante dicha Decisión
[ notificada con el número C(2012 ) 9264 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en programas para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis .
Con arreglo a la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 2 ] , para poder ser aprobados con arreglo a las medidas contempladas en el artículo 27 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , los programas presentados por los Estados miembros a la Comisión para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y de las zoonosis enumeradas en el anexo I de esa misma Decisión deben cumplir al menos los criterios que se establecen en el anexo de la Decisión 2008/341 / CE .
En virtud de la Decisión de Ejecución 2011/807 / UE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2011 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la contribución financiera de la Unión para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2012 y años sucesivos [ 3 ] , se aprueban determinados programas nacionales y se fijan el porcentaje y el importe máximo de la contribución financiera de la Unión para cada programa presentado por los Estados miembros .
En 2012 ha tenido lugar un importante recrudecimiento de la peste porcina africana en Italia ( Cerdeña ): en siete de las ocho provincias sardas se han producido varios brotes , no solo en explotaciones domésticas , sino también en explotaciones agrarias comerciales de gran tamaño .
La peste porcina africana es una enfermedad vírica muy contagiosa que afecta a los cerdos domésticos y a los jabalíes .
Si la enfermedad no se combate adecuadamente en Cerdeña , toda la UE puede resultar afectada con importantes consecuencias para la situación sanitaria y económica de todos los Estados miembros .
Por tanto , al objeto de combatir adecuadamente esta enfermedad , Italia ha presentado un programa revisado para el control y la vigilancia de la peste porcina africana para 2012 .
Italia ha comunicado a la Comisión que , debido a la situación epidemiológica excepcional y al elevado riesgo de propagación de la enfermedad fuera de Cerdeña , se necesita ayuda adicional para la contratación de personal laboral que garantice la aplicación de las medidas previstas .
Portugal ha presentado un programa modificado para la erradicación de la brucelosis bovina , la tuberculosis bovina y la fiebre catarral ovina .
El Reino Unido ha presentado un programa modificado para la erradicación de la tuberculosis bovina .
España ha presentado un programa modificado para la erradicación de la brucelosis ovina y caprina y la fiebre catarral ovina .
Eslovenia ha presentado un programa modificado para el control y la vigilancia de la peste porcina clásica .
Italia y Grecia han presentado sendos programas modificados para encefalopatías espongiformes transmisibles , encefalopatía espongiforme bovina y tembladera , y Bulgaria ha presentado un programa modificado para la erradicación de la rabia .
La Comisión ha evaluado los programas modificados presentados desde un punto de vista tanto veterinario como financiero .
Se ha determinado que cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Unión y , en particular , los criterios establecidos en el anexo de la Decisión 2008/341 / CE .
Por tanto , deben aprobarse dichos programas modificados .
Por otro lado , la Comisión ha evaluado los informes intermedios presentados por los Estados miembros , de conformidad con el artículo 27 , apartado 7 , de la Decisión 2009/470 / CE , sobre los gastos contraídos en relación con esos programas .
Los resultados de la evaluación muestran que algunos Estados miembros no aprovecharán íntegramente su dotación para el año 2012 , mientras que otros registrarán gastos superiores al importe asignado .
Por tanto , es necesario proceder al ajuste de la contribución financiera de la Unión para algunos programas nacionales .
A fin de optimizar el uso del crédito asignado , es conveniente redistribuir los fondos de los programas nacionales que no van a aprovechar íntegramente su dotación entre aquellos que se espera que la superen debido a situaciones zoosanitarias imprevistas en los Estados miembros correspondientes .
La redistribución debe basarse en los datos más recientes sobre los gastos realmente contraídos por los Estados miembros afectados .
Procede , pues , modificar la Decisión de Ejecución 2011/807 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación del programa modificado para la erradicación de la brucelosis bovina presentado por Portugal
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , el programa modificado para la brucelosis bovina presentado por Portugal el 30 de abril de 2012 .
Artículo 2
Aprobación de los programas modificados para la erradicación de la tuberculosis bovina presentados por Portugal y el Reino Unido
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , el programa modificado para la tuberculosis bovina presentado por Portugal el 30 de abril de 2012 .
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , el programa modificado para la tuberculosis bovina presentado por el Reino Unido el 3 de agosto de 2012 .
Artículo 3
Aprobación del programa modificado para la erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentado por España
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , el programa modificado para la brucelosis ovina y caprina presentado por España el 30 de marzo de 2012 .
Artículo 4
Aprobación de los programas modificados para la erradicación y la vigilancia de la fiebre catarral ovina presentados por España y Portugal
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , el programa modificado para la fiebre catarral ovina presentado por España el 14 de septiembre de 2012 .
Queda aprobado para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , el programa modificado para la fiebre catarral ovina presentado por Portugal el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 5
Aprobación del programa modificado para la peste porcina clásica presentado por Eslovenia
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , el programa modificado para el control y la vigilancia de la peste porcina clásica presentado por Eslovenia el 19 de junio de 2012 .
Artículo 6
Aprobación del programa modificado para la peste porcina africana presentado por Italia
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , el programa modificado para el control y la vigilancia de la peste porcina africana presentado por Italia el 2 de octubre de 2012 .
Artículo 7
Aprobación de los programas modificados para las encefalopatías espongiformes transmisibles , la encefalopatía espongiforme bovina y la tembladera presentados por Grecia e Italia
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , el programa modificado para la vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles y la erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina y la tembladera presentado por Grecia el 9 de enero de 2012 .
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , el programa modificado para la vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles y la erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina y la tembladera presentado por Italia el 26 de septiembre de 2012 .
Artículo 8
Aprobación del programa modificado para la rabia presentado por Bulgaria
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , el programa modificado para la rabia presentado por Bulgaria el 27 de diciembre de 2011 .
Artículo 9
Modificaciones de la Decisión de Ejecución 2011/807 / UE
La Decisión de Ejecución 2011/807 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
no superará los límites siguientes :
3600000 EUR para España ,
2300000 EUR para Italia ,
1050000 EUR para Portugal ,
1050000 EUR para el Reino Unido . » .
En el artículo 2 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
consistirá en una cantidad a tanto alzado destinada a compensar todos los gastos contraídos para la realización de las siguientes actividades y / o pruebas :
0,5 EUR por animal doméstico incluido en la muestra para la prueba del interferón gamma y por sospecha de positivo en el matadero ,
1,5 EUR por prueba de tuberculina ,
5 EUR por prueba del interferón gamma ,
20 EUR por prueba bacteriológica . » .
En el artículo 2 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
19000000 EUR para Irlanda ,
14000000 EUR para España ,
4000000 EUR para Italia ,
2650000 EUR para Portugal ,
31000000 EUR para el Reino Unido . » .
En el artículo 3 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
800000 EUR para Grecia ,
8900000 EUR para España ,
3700000 EUR para Italia ,
180000 EUR para Chipre ,
1800000 EUR para Portugal . » .
En el artículo 4 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
150000 EUR para Bélgica ,
15000 EUR para Bulgaria ,
40000 EUR para la República Checa ,
80000 EUR para Alemania ,
10000 EUR para Estonia ,
25000 EUR para Irlanda ,
60000 EUR para Grecia ,
700000 EUR para España ,
1200000 EUR para Francia ,
650000 EUR para Italia ,
20000 EUR para Letonia ,
10000 EUR para Lituania ,
10000 EUR para Luxemburgo ,
30000 EUR para Hungría ,
10000 EUR para Malta ,
20000 EUR para los Países Bajos ,
10000 EUR para Austria ,
50000 EUR para Polonia ,
300000 EUR para Portugal ,
150000 EUR para Rumanía ,
40000 EUR para Eslovenia ,
50000 EUR para Eslovaquia ,
10000 EUR para Finlandia ,
10000 EUR para Suecia . » .
En el artículo 5 , apartado 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
1200000 EUR para Bélgica ,
20000 EUR para Bulgaria ,
1200000 EUR para la República Checa ,
250000 EUR para Dinamarca ,
900000 EUR para Alemania ,
30000 EUR para Estonia ,
200000 EUR para Irlanda ,
