En la figura 1 , se muestra un ejemplo para determinar los factores de deterioro mediante regresión lineal en relación con la emisión de NOx .
No se permitirá la mezcla de factores multiplicadores y sumatorios en un conjunto de contaminantes .
Ejemplo de determinación del FD
Los fabricantes determinarán un factor de deterioro ( FD ) por cada contaminante regulado para todas las familias de motores de las fases III A y III B. Estos FD se utilizarán con fines de homologación de tipo y ensayos en la cadena de producción .
la consecución de la reducción del par necesario para una inducción de bajo nivel podrá demostrarse al mismo tiempo que el proceso de homologación del funcionamiento general del motor realizado de conformidad con la presente Directiva ; en este caso no se requiere una medición aparte del par durante la demostración del sistema de inducción ;
caso de reposición no 1 ( reposición " adecuada " ): el maquinista rellena el depósito de combustible para que se alcance un nivel superior al umbral del 10 % ; la alerta y la inducción se desactivan ,
casos de reposición nos 2 y 3 ( reposición " inadecuada " ): el sistema de alerta se activa ; el nivel de la alerta depende de la cantidad de reactivo disponible ,
en el caso de las fases I , II , III A , III B y IV , se aplicarán los requisitos de la sección 1 del presente anexo VI ;
Emisiones gaseosas [ 13 ] : … Partículas ( PM ) [ 13 ] Indíquese el número de figura del sistema utilizado , definido en el anexo VI , sección 1 o sección 9 , del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , según proceda .
Reglamento ( CE ) no 1685/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 28a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 28a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 11 de octubre de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 261,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2011
relativa a la medida C 37/04 ( ex NN 51/04 ) , ejecutada por Finlandia para Componenta Oyj
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , letra a ) , Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 1 ] , Considerando lo siguiente :
El 10 de marzo de 2004 , la Comisión recibió una denuncia de Metalls Verkstadsklubb vid Componenta Alvesta AB en la cual el denunciante informaba a la Comisión de una supuesta medida de ayuda ejecutada por la ciudad de Karkkila ( en adelante , « Karkkila » ) en favor de Componenta Corporation Oyj ( en adelante , « Componenta » ) .
Por carta de 19 de noviembre de 2004 , la Comisión informó a Finlandia de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ( en la actualidad artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) respecto de la ayuda .
La Decisión de la Comisión por la que se incoaba el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la medida , pero no recibió ninguna observación .
El 20 de octubre de 2005 , la Comisión adoptó una decisión negativa definitiva y ordenó a Finlandia que recuperara la ayuda de Componenta ( « la Decisión de 2005 » ) .
La Decisión de 2005 por la que se daba por concluido el procedimiento de investigación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Componenta apeló contra la Decisión , que fue anulada por sentencia de 18 de diciembre de 2008 ( « la sentencia » ) por falta de motivación [ 4 ] .
Finlandia presentó sus observaciones mediante cartas de 5 y 10 de enero de 2010 en las que se incluían también dos estudios sobre la tasación de los bienes inmuebles afectados .
DESCRIPCIÓN DE LOS HECHOS
Transacción
Componenta es una empresa productora de metal con sede en Karkkila , Finlandia .
Tiene instalaciones de producción en Finlandia , los Países Bajos y Suecia .
La mayor parte de su volumen de negocios de 2004 , 316 millones EUR , lo realizó en los países nórdicos y en Europa Central .
En 2004 el grupo daba empleo a unas 2200 personas .
La transacción que se está evaluando se refiere a la empresa inmobiliaria Karkkilan Keskustakiinteistöt Oy ( en lo sucesivo , « KK » ) , que tenía propiedades inmobiliarias en Karkkila , situada a unos 65 km al noroeste de Helsinki .
KK era propiedad conjunta ( 50/50 ) de Componenta y Karkkila .
En 1996 cada uno los socios de la empresa en participación había concedido a KK un préstamo de accionista libre de intereses de 1670184 EUR .
Según el contrato de venta firmado el 16 de diciembre de 2003 , se acordó que la ciudad adquiriría la propiedad completa de KK adquiriendo las acciones propiedad de Componenta por un precio total de 2383276,50 millones EUR . La transacción se hizo en dos partes :
Componenta recibió 713092,50 EUR como pago por el 50 % de las acciones vendidas a Karkkila ,
Como resultado el acreedor dejó de ser Componenta para ser la ciudad de Karkkila .
En consecuencia , Karkkila movilizó la suma de 2383276,50 EUR para la transacción citada : 713092,50 EUR como pago por las acciones de KK y 1670184 EUR como préstamo libre de intereses concedido a KK .
El precio de compra de las acciones se calculó en referencia a los precios estándar a los que Karkkila vendió propiedades inmobiliarias en 2003 . Cuadro 1 Precios de venta por m2 de las parcelas vendidas por KK ( en EUR )
Zona 1
( en EUR )
Viviendas unifamiliares exentas
Viviendas adosadas
Bloques de pisos
Zona 2
Otros
Terrenos sin urbanizar fuera de la planificación urbana
Terrenos reservados para parques públicos
Estos precios estándar se aplicaron a las propiedades inmobiliarias de la cartera de terrenos de KK en el momento de la transacción y se dividieron por dos , lo que dio como resultado un precio de compra de las acciones de 713092,50 EUR .
El contrato de venta entre Karkkila y Componenta estipulaba , además , lo siguiente :
el vendedor acepta invertir en la ampliación de las instalaciones de producción de Componenta Karkkila Oy en la ciudad de Karkkila según lo especificado en el anexo 1 del presente contrato .
Se calcula que la inversión creará 50-70 nuevos puestos de trabajo a tiempo completo en Karkkila en 2004 ( en 2003 el número de puestos de trabajo era de 130 ) ;
si el vendedor no procede a la ampliación de las instalaciones en 2004 , según lo establecido en el párrafo anterior , el comprador tendrá derecho a rescindir el contrato en cualquier momento .
El anexo 1 del contrato de venta establecía que Componenta reuniría las operaciones de dos de las instalaciones de producción del grupo , a saber , las fundiciones de Alvesta ( situada en Suecia ) y de Karkkila , y que la decisión sobre la futura ubicación de la fundición dependería del resultado de un análisis .
En 2005 se cerró la fundición de Alvesta y la producción se transfirió a Karkkila .
Después de haberse hacho cargo de las acciones de Componenta en KK , Karkkila decidió concluir las actividades de KK y transferir los terrenos a la ciudad .
Activos de KK
Karkkila está situada a unos 65 kilómetros al noroeste de Helsinki en la carretera nacional no 2 , en la parte noreste de la provincia de Uusimaa .
Karkkila tenía unos 8500 habitantes en 2003 .
La propiedad inmobiliaria de KK abarcaba una superficie de 730000 m2 en Karkkila y sus alrededores inmediatos , a no más de 2,5 kilómetros del centro de la ciudad .
En diciembre de 2003 la situación era la siguiente :
los terrenos de mayor valor se sitúan en el área de Asemanranta ( zona 1 ) y están destinados a bloques de pisos .
Esta zona constituye aproximadamente la mitad del valor de la cartera de KK ,
la mayor parte de los terrenos se sitúa en el área de Haapala / Uusitalo ( zona 2 ) .
Están destinados a viviendas unifamiliares exentas y representan alrededor de una cuarta parte del valor de la carteral
la cartera incluye también algunas parcelas para viviendas unifamiliares exentas en otras áreas residenciales , algunos terrenos destinados a bloques de pisos en el área de Takko I y algunas viviendas adosadas ,
parte de los terrenos están destinados a áreas de parque público ,
la cartera incluye también algunos terrenos sin urbanizar fuera de la planificación urbana de la ciudad .
En total , la propiedad inmobiliaria comprende unas 160 parcelas de terreno .
Karkkila había previsto , sin embargo , remodelar algunos de los terrenos y subdividirlos en parcelas más pequeñas .
En el momento de la transacción KK era , con diferencia , el mayor propietario inmobiliario de Karkkila .
Una vez adquirida la propiedad completa , Karkkila tenía previsto arrendar parte de los terrenos para cubrir los gastos de explotación .
Los gastos de explotación de KK ( salarios , renta , intereses sobre los préstamos ) en 2000-2003 ascendieron como mucho a 40000 EUR .
Otra información pertinente
Karkkila está situada a una distancia de Helsinki que permite el desplazamiento diario .
La propiedad inmobiliaria en Helsinki y las áreas circundantes se ha vuelto muy cara y los precios siguen subiendo .
Esta presión de los precios ha llevado a la gente a irse a vivir a los municipios que rodean la capital , lo que ha provocado una reacción en cadena sobre los precios inmobiliarios en esas zonas .
Karkkila puede considerarse una posible localización alternativa junto con otras tres ciudades : Vihti , Lohja y Hyvinkää .
Las distancias desde Helsinki son las siguientes :
Cuadro 2
Distancias desde Helsinki
38 min
45 min
42 min
50 min
Estos municipios han atraído a un número considerable de nuevos residentes .
En consecuencia , los precios de las propiedades inmobiliarias se incrementaron considerablemente antes ( y después ) de la transacción , duplicándose los precios en Karkkila y en algunos casos sextuplicándose .
Según las previsiones oficiales publicadas en 2000 , se esperaba que la población de Karkkila llegara a 9600 habitantes en 2025 , lo que hubiera supuesto la necesidad de 600 nuevas viviendas .
Pronto se comprobó que estas previsiones estaban muy por detrás del incremento real de la población .
En los cinco años previos a la transacción , los precios de la propiedad inmobiliaria en Karkkila se incrementaron en una media del 30 % .
OBSERVACIONES DE FINLANDIA
Finlandia presentó tres estudios ex post de expertos sobre la tasación de los terrenos .
Los tres concluían que el precio pagado correspondía al precio de mercado .
El primero ( Estudio B ) consiste exclusivamente en una declaración general de que la tasación de los terrenos estaba bien hecha sin entrar en los detalles .
El segundo estudio , el informe KP&P ( Estudio C ) , analiza la situación de la propiedad inmobiliaria en Karkkila y en los municipios circundantes con más detalle .
Finlandia sostiene que Karkkila adquirió la propiedad plena de las acciones porque era una inversión de medio a largo plazo de bajo riesgo .
Teniendo en cuenta el constante incremento de los precios de la propiedad inmobiliaria en los municipios vecinos , el crecimiento previsto de la población de Karkkila , la saturación de los barrios existentes y la necesidad de expansión , el ayuntamiento de Karkkila consideró que adquirir la propiedad plena de KK sería rentable .
Finlandia explicó también que la posibilidad de acelerar los procedimientos fue otra razón práctica para alcanzar la propiedad exclusiva .
Finlandia insinuó en repetidas ocasiones que la cooperación entre Karkkila y Componente no era ideal por sus intereses comerciales divergentes .
Ambos socios acordaron dar por concluida la empresa en participación para evitar el bloqueo de muchas decisiones .
En concreto , se debían tomar muchas decisiones en el área de Haapala / Uusitalo respecto a la subdivisión de las parcelas con el fin de facilitar el desarrollo de la zona .
Como las actividades inmobiliarias no eran la actividad empresarial central de Componenta , esta tenía interés en abandonar esta rama de actividad , mientras que a Karkkila le interesaba tener capacidad para poder dirigir el desarrollo territorial con total independencia .
Finlandia explicó la pertinencia de establecer una comparación con Vihti , Lohja y Hyvinkää .
Finlandia subrayó , entre otras cosas , que no había enlaces de ferrocarril para pasajeros entre Vihti y Lohja que permitieran a los viajeros pendulares desplazarse con facilidad entre estos municipios y Helsinki .
El préstamo se dedujo del valor de la empresa para calcular el valor del 50 % de las acciones y se tuvo en cuenta como reembolso a Componenta . Por ello , Finlandia arguye que el precio de las acciones ( 713092,5 EUR ) incluye ya el préstamo , porque ese importe se calculó sobre la base del valor neto de KK .
EVALUACIÓN
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea ha sostenido reiteradamente que el criterio de que los intercambios comerciales se vean afectados está presente si la empresa beneficiaria lleva a cabo una actividad económica que implique comercio entre Estados miembros .
Otras empresas del mercado interior fabrican también los mismos productos que Componenta , que están sujetos a intensos intercambios entre Estados miembros .
A efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , los recursos estatales incluyen los recursos de las autoridades locales [ 6 ] .
Por consiguiente , la transacción en cuestión , financiada con recursos de Karkkila , implica recursos estatales a los efectos de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 .
Por ello , todas las ventajas concedidas a Componenta en el contexto de la transacción que Componenta no hubiera recibido en condiciones normales de mercado entrarían en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En consecuencia , la principal cuestión del caso de que se trata es si Componenta recibió un nivel de pago que no habría obtenido en condiciones normales de mercado .
La Comisión observa que la cláusula de amortización del contrato de venta celebrado entre Componenta y Karkkila puede considerarse como indicación de que las condiciones de compra que ofrecía Karkkila pretendían animar a Componenta a mantener sus instalaciones de producción en Karkkila y cerrar el alto horno de Alvesta .
La sentencia del Tribunal de Primera Instancia [ 7 ] sostenía que la operación era condicional pero no especificó las consecuencias .
De hecho , aunque la condicionalidad insinuara el hecho de que la transacción podría haberse celebrado en términos favorables para Componenta , de esas cláusulas no se desprende claramente ventaja alguna para Componenta .
De hecho , por una parte , como se verá más adelante , el precio que se pagó a Componenta por la venta de su participación en KK no superaba el precio de mercado y , por otra , la Comisión no halló pruebas de otras ventajas que Componenta hubiera podido recibir por dichas cláusulas .
Por esta razón , la Comisión evaluó si un inversor en una economía de mercado que ya fuera dueño del 50 % de las acciones habría adquirido la propiedad plena en esas condiciones .
Según jurisprudencia reiterada « aun cuando el comportamiento del inversor privado , al que debe compararse la actuación del inversor público que persigue objetivos de política económica , no es necesariamente el del inversor ordinario que coloca capitales en función de su rentabilidad a un plazo más o menos corto , sí debe ser , por lo menos , el de un holding privado o un grupo privado de empresas que persigue una política estructural , global o sectorial , y se guía por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo » [ 8 ] .
Consideraciones generales respecto al valor de las acciones
La Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda estatal en la venta de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos [ 9 ] ( en adelante , « la Comunicación » ) no es directamente aplicable porque el asunto de que se trata no concierne realmente a la venta de terrenos , sino a la adquisición de acciones en una empresa inmobiliaria .
Sin embargo , pueden aplicarse los principios de esta Comunicación , ya que el valor de las acciones de KK está determinado esencialmente por el valor en el mercado de los terrenos de su cartera .
Por ello , establecer el valor de los terrenos propiedad de KK es crucial para determinar la presencia de ayuda estatal .
En cualquier caso , la Comunicación se basa en el principio de un inversor privado que actúa en una economía de mercado , es decir , que la venta de terrenos por las autoridades públicas no incluye elementos de ayuda estatal si se vende a un precio que un inversor privado hubiera podido obtener en condiciones normales de mercado .
La Comisión considera que el punto de partida apropiado para el análisis es el precio que un inversor en una economía de mercado propietario del 50 % de las acciones de KK hubiera estado dispuesto a pagar para adquirir la plena propiedad .
Un operador en una economía de mercado habría basado el cálculo del precio que habría estado dispuesto a pagar en la rentabilidad que podría esperar de su inversión .
En el caso de que se trata , Componenta no trató de encontrar otro comprador .
Le interesaba vender sus acciones al otro accionista .
De hecho , según el Acuerdo de Accionistas [ 10 ] y los Artículos de Asociación de KK [ 11 ] , Karkkila tenía derecho de prioridad sobre las acciones de KK propiedad de Componenta y tenía derecho de rescate si Componenta intentaba venderlas a un tercero .
Estas normas suponían un elemento de disuasión para que Componenta buscara oros compradores .
Además , cualquier otro comprador privado habría desistido de comprar el 50 % de las acciones de KK , salvo que haciéndolo hubiera adquirido el control completo de KK .
De hecho , cualquier nuevo socio que no tuviera control completo sobre KK estaría sujeto por los artículos de Asociación [ 12 ] , según los cuales el objetivo de KK era frenar el incremento del precio de los terrenos y las viviendas en Karkkila para beneficiar a la población .
La Comisión considera también que un accionista en una economía de mercado que adquiriera la propiedad plena tendría en cuenta la financiación de toda la inversión ( 2,37 millones EUR por las acciones y el préstamo ) .
En relación con el reembolso del préstamo de accionista , la Comisión observa que el valor de los activos en la cartera de KK se estimó en 4,9 millones EUR . Este valor cubría ampliamente los préstamos pendientes de 3,34 millones EUR , lo que significa que el reembolso del préstamo como tal no parecía problemático .
Finlandia explicó también que Karkkila había planeado incrementar los ingresos por arrendamiento tras la transacción con el fin de cubrir los costes de financiación y explotación de KK ( menos de 40000 EUR anuales antes de la transacción ) .
Si la ciudad se convertía en el único accionista estaría en posición de cambiar los artículos de Asociación de KK , que limitaban su libertad respecto a las políticas de precios .
Por ello , desde un punto de vista jurídico , nada impedía a la ciudad incrementar los ingresos por arrendamiento una vez disfrutara de la plena propiedad de KK .
La Comisión observa que los hechos posteriores confirman que cubrir los costes mediante los ingresos por arrendamiento era un plan realista .
Karkkila celebró 28 contratos de arrendamiento a largo plazo que generaron los siguientes ingresos :
Cuadro 3
Ingresos por arrendamiento tras la transacción
Además , a cambio del préstamo libre de intereses , un inversor privado habría esperado que se incrementara el valor de su participación en la empresa .
En los cinco años previos a la transacción , los precios de la propiedad inmobiliaria en Karkkila se incrementaron en una media del 30 % y en alrededor de un 10 % entre 2005 y 2008 .
Al mismo tiempo se esperaba que la población de Karkkila creciera en más de 100 personas al año hasta 2025 , lo que , haciendo una estimación conservadora , habría significado que cada año se deberían haber construido , como mínimo , 70 nuevas viviendas en la ciudad [ 13 ] .
Por estas razones , un inversor privado podría suponer que se incrementaría el valor de su participación en KK .
Valor de los terrenos
Como primer paso , la Comisión evaluó si el precio de compra de las acciones pagado por Karkkila suponía una ventaja para Componenta debido a que en condiciones normales de mercado el precio logrado por el vendedor habría sido inferior .
Finlandia describió el valor de los activos de KK como sigue [ 14 ] :
Cuadro 4
Valor de los activos de KK calculado por Finlandia
Valor actual de los terrenos
Efectivo y depósitos bancarios
Activos totales
Préstamo de accionista
Pasivo circulante
Deudas totales
Valor neto de KK
50 % del valor neto de KK
De los datos presentados por Finlandia parece desprenderse que los actuales precios de mercado varían considerablemente entre los diferentes barrios y zonas residenciales .
Por esta razón , la Comisión centró su evaluación más precisamente en las zonas afectadas .
La Comisión observa que Karkkila emprendió la adquisición de la propiedad total con una perspectiva de medio a largo plazo .
No es extraño en el negocio inmobiliario esperar unos incrementos importantes en el valor a medio y largo plazo , si lo permiten las circunstancias .
Karkkila siguió una estrategia de inversión a largo plazo y buscó generar beneficios a partir de mayores ventas en el futuro .
En la situación específica de Karkkila , Finlandia demostró que Karkkila tenía razones válidas para esperar un mayor incremento de la población de medio a largo plazo que habría generado una considerable necesidad de viviendas adicionales .
La principal razón era que los tres municipios del norte y el oeste de Helsinki , a saber , Vihti , Lohja y Hyvinkää , habían atraído a un gran número de residentes , muchos de ellos viajeros en el día .
Como consecuencia , los precios inmobiliarios crecieron rápidamente y sin pausa y no se esperaba que se frenaran en un futuro inmediato .
En 2003 los precios en esos municipios vecinos eran por término medio 2,5 veces más altos que en Karkkila .
Por esta razón Karkkila esperaba que si los precios se seguían incrementando , la gente se desplazaría a Karkkila como la siguiente alternativa lógica para vivir , incluso si los precios de Karkkila se incrementaban de forma importante .
No parecía que fuera poco realista esperar que los precios de la propiedad inmobiliaria en Karkkila se duplicaran .
Si bien la evolución posterior no es directamente relevante para un análisis previo de la transacción , la evolución de los precios inmobiliarios en los tres municipios vecinos en los años que siguieron a la transacción confirmaron que las previsiones eran realistas .
En algunos casos los precios inmobiliarios llegaron a cuadruplicar los de Karkkila .
Otra razón que permitía suponer que la población de Karkkila iba a crecer era la renovación programada de la carretera de Karkkila , estaba ya planificada en el momento de la transacción y se ejecutó posteriormente .
La adquisición de la propiedad plena venía respaldada también por las previsiones oficiales de incrementos de población .
En el año 2000 el Consejo Regional de Uusimaa había publicado un estudio inicial que estimaba que la población de Karkkila crecería hasta alcanzar unos 9600 habitantes en 2025 ( es decir , alrededor de un 10 % ) y que se necesitarían unas 600 viviendas adicionales .
Pronto se comprobó que esta previsión era demasiado conservadora .
En el momento de la transacción Karkkila esperaba un incremento de la población mucho mayor , que generaría unas necesidades adicionales de hasta 70 nuevas viviendas al año .
Esta previsión positiva se confirmó más adelante por un nuevo estudio realizado por el Consejo Regional de Uusimaa el 18 de agosto de 2009 , según el cual se esperaba que la población de Karkkila creciera en 100 habitantes al año hasta 2030 , elevando las necesidades adicionales a 70 nuevas viviendas al año .
Pero resultó que incluso esta segunda previsión se vio superada , ya que en 2006 se construyeron 137 nuevas viviendas y en 2007 , 95 .
Debe señalarse también que KK era con diferencia el mayor propietario de terrenos de Karkkila .
En el momento de la transacción , el número real de parcelas inmobiliarias incluidas en la cartera no estaba claro , ya que Karkkila tenía previsto dividir y remodelar algunas de ellas ( en particular en la zona de Haapala / Uusitalo ) .
Además , se pueden construir más viviendas por parcela si se trata de terrenos para viviendas adosadas o aún más si son terrenos para bloques de pisos .
La lista de la cartera presentada por Finlandia señala menos de 140 emplazamientos para viviendas ( el resto estaba destinado a parques ) .
Con unas necesidades estimadas en 70 nuevas viviendas al año en el momento de la transacción , las necesidades previstas para los siguientes 10 años habrían sido de 700 nuevas viviendas y para , 20 años , 1400 .
Dado que KK no tenía ningún competidor de importancia en Karkkila , era razonable que la ciudad de Karkkila esperara vender la mayor parte de las propiedades de su cartera , si no todas .
Finlandia explicó que la estrategia de Karkkila era , en primer lugar , incrementar el valor de los terrenos que poseía remodelándolos y desarrollándolos , esperar a la reacción en cadena del incremento general de los precios y vender la tierra en una fase posterior .
De acuerdo con esta estrategia , KK se había abstenido ya de algunas ventas tempranas en años anteriores , lo que explica el escaso nivel de ventas de los años previos a la transacción .
La Comisión observa que los terrenos propiedad de KK fueron tasados diferentemente según los diferentes tipos de terrenos , a saber , terreno para viviendas unifamiliares , para viviendas adosadas , bloques de pisos , parques y terrenos para uso público .
Los rasgos particulares de cada área se describen y analizan por separado a continuación .
Área de Asemanranta
Los terrenos destinados a bloques de pisos situados en el área de Asemanranta se valoran en 2358158 EUR , es decir , más o menos la mitad del valor de los activos de KK .
A efectos de la transacción , los terrenos se valoraron en 79,56 EUR / m2 .
Los estudios no son totalmente concluyentes a este respecto , siendo la principal razón para ello la falta de precios de referencia de Karkkila .
De hecho , hasta la transacción no se habían vendido en el mercado de Karkkila terrenos para bloques de pisos .
El estudio de expertos presentado por Finlandia durante el primer período de investigación ( Estudio A ) indicaba un precio de 50 EUR / m2 .
Finlandia ha explicado ahora que esta cifra se basaba probablemente en la cifra usada para las viviendas sociales subvencionadas por el Estado en la región y que estaba muy por debajo del precio de mercado .
Este estudio inicial estimaba también el valor de los terrenos para los bloques de pisos entre 60 y 75 EUR / m2 .
El segundo estudio ( Estudio B ) explica que el precio pagado corresponde al precio de mercado , sin añadir información adicional .
El informe KP&P ( Estudio C ) concluye que el precio de 79,56 EUR / m2 corresponde al precio de mercado , ya que es muy inferior a los precios pagados en los tres municipios vecinos .
A falta de otras referencias , estos estudios dan alguna pista sobre los precios inmobiliarios de las zonas que rodean Helsinki en el momento de la transacción .
La Comisión , por ello , verificó los datos que figuraban en dichos estudios y los completó con sus propias averiguaciones .
El área de Asemanranta disfruta de una localización muy buena en las orillas de un lago , a 200 m del centro de la ciudad .
Según Finlandia , el valor del área es excepcionalmente elevado porque se beneficia de una vista y accesos directos sobre el lago .
En 2006 , una parcela comparable se vendió por 92,35 EUR / m2 .
De hecho , Karkkila consideró el valor de la propiedad lo suficientemente elevado como para subir el precio de venta a 105 EUR / m2 en enero de 2008 .
Un segundo factor importante al evaluar el valor de esta área es la superficie a la que se aplica .
La tasación de ventas se basaba , de forma conservadora , en la licencia de planificación mínima de 29640 m2 , pudiendo llegar la licencia de planificación máxima hasta 39590 m2 .
Dado el incremento de población que se esperaba , Karkkila contaba con un argumento comercial a largo plazo para una licencia de planificación máxima .
A pesar de que no se habían vendido terrenos para bloques de pisos en Karkkila antes de la transacción , era razonable que la ciudad esperara que hubiera un mercado emergente para este tipo de edificios .
En 2003 se concedieron cuatro licencias para edificar bloques .
La evolución tras la transacción confirma que la previsión era razonable , dado que se solicitaron otras seis licencias de edificación que se concedieron hasta 2007 , y entre ese año y mediados de 2010 se construyeron siete bloques de pisos .
Los precios abonados en los municipios vecinos ascendieron hasta 133,6 EUR / m2 en 2003 en Hyvinkää e incluso alcanzaron un máximo de 312,6 EUR / m2 por una venta en Vihti en 2004 .
La Comisión considera que los tres estudios ofrecen unos valores que son ampliamente comparables y no parecen ser manifiestamente erróneos si se comparan con los precios pagados por terrenos similares en el momento de la transacción .
No es necesario establecer cuál de los estudios es el más fiable , ya que el precio pagado por las acciones sigue estando por debajo del valor de mercado incluso en la estimación más conservadora ( véase el cálculo general del valor de mercado en los considerandos 84 y siguientes ) .
La Comisión ha calculado el valor más bajo posible de la siguiente forma : teniendo en cuenta la óptima ubicación de los terrenos en Asemanranta , el precio de mercado se situaba , como mínimo , en el segmento superior de la escala utilizada por el más conservador de los consultantes , a saber , 75 EUR / m2 .
Basándose en la suposición más conservadora de que los terrenos se venden solo para la licencia de construcción mínima , el valor mínimo de mercado sería de 2223000 EUR .
El valor máximo en caso de sobreestimación , si la hubiera , puede considerarse por tanto de 135158,4 EUR , lo que correspondería a 67579,2 EUR por el 50 % .
La Comisión observa que este valor incluye las 8-9 hectáreas que pertenecen también al área de Asemanranta y que constituirán las calles , parques , etc. Por ejemplo , en el plan de urbanismo parcial , la zona de las orillas del lago se reserva para fines recreativos y como área natural protegida .
Por ello , estas 8-9 hectáreas contribuyen al elevado precio de la parte residencial del área pero su precio no se ha determinado por separado .
Área de Haapala y Uusitalo
La mayoría de los terrenos de la cartera inmobiliaria de KK se situaba en el área de Haapala / Uusitalo , que se encuentra a unos 2,5 km en dirección suroeste del centro de la ciudad .
Estas dos áreas adyacentes se reservaron para viviendas unifamiliares exentas y viviendas adosadas pero todavía no se habían desarrollado .
Al no haberse iniciado los trabajos de desarrollo , los precios eran bajos , al igual que el número de ventas .
KK era el virtual propietario de toda el área .
A efectos de la transacción , los terrenos se tasaron en 1612059 EUR para todos los tipos de parcela , con un precio de 10,19 EUR / m2 para las viviendas unifamiliares exentas y de 74,02 EUR / m2 para las viviendas adosadas , de acuerdo con los precios estándar de la ciudad .
El valor total del terreno para las viviendas unifamiliares exentas era de 973268 EUR y de 811209 EUR para las viviendas adosadas .
Precios de las viviendas unifamiliares exentas
Los tres estudios señalan que los precios de las viviendas unifamiliares exentas correspondían a los precios de mercado .
El informe KP&P ( Estudio C ) explica que los precios de mercado eran un 15-20 % superiores a los precios aplicados por Karkkila .
Los tres estudios hacían referencia a precios de venta medios , mientras que los datos presentados por Finlandia señalaban importantes diferencias entre los barrios , situándose al parecer Haapala / Uusitalo en el extremo inferior de la escala de precios .
En 2003 se vendieron dos parcelas en Haapala ( de empresa privada a particular ): en abril de 2003 se vendió una parcela por 9,25 EUR / m2 y en agosto , otra por 10,06 EUR / m2 .
Esto correspondería a un incremento en el precio de 8,8 % en cuatro meses .
Teniendo en cuenta la evolución general de los precios en Karkkila , donde los precios se incrementaron en un 12,6 % entre 2001 y 2002 y en un 42,7 % entre 2002 y 2003 , un incremento en los precios del 1,3 % en los últimos cuatro meses de 2003 puede considerarse conforme a la tendencia general .
Teniendo en cuenta estas circunstancias , la Comisión no ve razón por la que un precio de 10,19 EUR / m2 en diciembre de 2003 no podría aceptarse como precio de mercado .
Precios de las viviendas adosadas
Por lo que respecta a los precios de las viviendas adosadas , no hay ventas de referencia en el área que pudieran servir de modelo directo .
El experto inicial había estimado un valor de mercado situado entre 70 y 80 EUR / m2 , el informe KP&P ( Estudio C ) se refiere solo a los precios mucho más elevados de las parcelas para las viviendas adosadas en los municipios vecinos .
Como los tres estudios llegaron a la conclusión de que el precio pagado correspondía al precio de mercado y como no hay indicaciones de que estas conclusiones no sean correctas para el área Haapala / Uusitalo , la Comisión puede aceptar que el precio de 74,2 EUR / m2 correspondía al precio de mercado .
Plena propiedad de toda el área
La Comisión pidió a Finlandia que explicara por qué Karkkila tenía interés en adquirir la plena propiedad de toda el área , teniendo en cuenta que las cifras de ventas anteriores parecían indicar que los compradores no estaban interesados en este barrio y que obviamente preferían otras áreas urbanas a pesar de unos precios más elevados .
Finlandia explicó que ya en los años anteriores KK había seguido una estrategia de inversión con un objetivo preciso que consistía en desarrollar Haapala / Uusitalo como el futuro barrio residencial de Karkkila .
Otras áreas residenciales de la ciudad estaban empezando a saturarse y , basándose en el crecimiento de la población , se suponía que habría que desarrollar nuevas áreas .
El área Haapala / Uusitalo entraba en la planificación urbana pero todavía no se había iniciado su desarrollo .
Este incluía una nueva subdivisión del terreno en parcelas individuales y de trazado más apropiado , la conexión de los emplazamientos a la red de servicios públicos y la construcción de equipamientos .
Karkkila ya había seguido con éxito la misma estrategia en otros barrios : había extendido los servicios públicos a las áreas de Tuorila , Nikkimäki y Pumminmäki .
En 2003 , el precio de venta medio de Pumminmäki era ya de 14,28 EUR , y Karkkila vendió con éxito parcelas al nuevo precio estándar de 14 EUR en 2004 , con precios que se incrementaron aún más en los años siguientes ( hasta 18,5 EUR / m2 en 2005 ) .
Se esperaba que el valor de la propiedad inmobiliaria de Haapala / Uusitalo alcanzara el de otras áreas residenciales de desarrollo similar y que , además , siguiera la tendencia general de incremento de los precios .
Por ello parecía justificado un incremento en el valor de , como mínimo , el 40-50 % tras los trabajos de desarrollo ( es decir , entre 3 a 4 años ) , más los incrementos adicionales de medio a largo plazo .
Karkkila tenía interés en desarrollar el área dentro de un proyecto de infraestructura que cubriera toda el área .
Un enfoque de desarrollo único coordinado sería mucho más barato que ir desarrollando los distintos emplazamientos por separado ( la ley obliga a la municipalidad a conectar las propiedades inmobiliarias a los servicios públicos , lo que habitualmente se hace a petición de los propietarios que pretenden construir ) .
Karkkila destacó que las operaciones se desarrollaban más fácilmente bajo su propiedad y control únicos .
Había que adoptar muchas decisiones independientes para cada parcela y cada medida de los trabajos de ingeniería .
Como el desarrollo inmobiliario no era la principal actividad empresarial de Componenta ( era productor de acero ) , había quedado claro que estas actividades de desarrollo le resultaban complicadas .
En razón de su estrategia de desarrollo a largo plazo y su intención de llevar a cabo a la vez todos los trabajos de ingeniería , Karkkila no tenía interés en vender los terrenos antes de efectuar las tareas de desarrollo .
Esta era la razón por la que no había habido apenas ventas antes de la transacción .
La Comisión puede aceptar que sobre la base de la estrategia a largo plazo seguida por Karkkila para el área de Haapala / Uusitalo , un inversor en una economía de mercado que fuera ya propietario del 50 % de las acciones en dicha área podría tener un interés económico en adquirir el restante 50 % de las acciones .
La perspectiva de ser propietario de la totalidad de la futura nueva área residencial , el escaso riesgo en términos de precio y las buenas perspectivas de vender la mayoría de las parcelas en los diez años siguientes , puede considerarse una estrategia empresarial que habría seguido un inversor en una economía de mercado .
Otros terrenos destinados a la construcción de viviendas
Unas pocas parcelas para viviendas unifamiliares exentas están situadas en otras zonas .
La tasación ( 43000 EUR ) se basaba en el precio oficial de venta por unidad de Karkkila de 10,19 EUR / m2 para terrenos de este tipo .
Por las razones ya explicadas ( considerandos 65-66 ) , la Comisión considera que el precio de diciembre de 2003 puede aceptarse como precio de mercado .
La cartera de KK incluye también dos parcelas para bloques de pisos situadas en el área de Takko I. El valor total de esta propiedad es de 110191 EUR . Takko I está también situado en el centro de la ciudad .
Según el Estudio A el precio de mercado oscilaba entre 60 y 75 EUR / m2 .
El informe KP&P ( Estudio C ) llegaba a las mismas conclusiones en relación con los emplazamientos de los bloques de pisos , a saber , que el precio correspondía al tipo de mercado por referencia a los precios de venta pagados en los municipios vecinos .
En opinión de la Comisión no es necesario establecer qué estudio de expertos es el más fiable .
Aun en el caso de que se aplicara a la transacción el precio de mercado más bajo posible de 60 EUR / m2 , el valor total corregido todavía sería superior al precio pagado por Karkkila ( véase más adelante el cálculo del valor mínimo de las acciones ) .
En esta hipótesis del mínimo valor de mercado posible , los terrenos de Takko I habrían estado sobrevalorados en 19,65 EUR / m2 .
Ello correspondería a un total de 27212 EUR , es decir , 13,606 EUR por el 50 % de las acciones .
Parques
El valor atribuido a los terrenos reservados para parques es de 456601 EUR . Se basaba en el precio estándar de 1,18 EUR / m2 que Karkkila paga habitualmente por ese tipo de terreno .
Se trata de áreas que el municipio tiene derecho a amortizar al precio actual [ 15 ] .
Como no está previsto edificar en estas zonas de acuerdo con el plan de urbanismo , se utilizó la misma base de precios que para los terrenos sin urbanizar ni acotar .
Por estas razones , la Comisión concluyó que esta parte de los terrenos no estaba sobrevalorada .
Terrenos situados fuera del plan de urbanismo
La cartera de KK incluía también terrenos sin urbanizar situados fuera del plan de urbanismo tasados en un total de 49678 EUR , sobre la base de un precio de 1,18 EUR / m2 .
Los estudios no explican por qué consideran que estos terrenos se han tasado correctamente .
Los demás datos presentados por Finlandia incluyen una lista de ventas de terrenos sin urbanizar en áreas poco pobladas de Karkkila vendidos a una media de 1,86 EUR / m2 .
Sobre esta base , la Comisión puede aceptar que 1,18 EUR no superaba el precio de mercado .
Conclusión
Según los cálculos efectuados por Finlandia sobre la base de los precios estándar a los que KK vendió su propiedad , el valor de los bienes inmuebles de KK ascendía a 5067988 EUR . Una vez deducidos los importes de una posible sobrevaloración de los terrenos para los bloques de pisos de Asemanranta ( 135158 EUR ) y de Takko I ( 27212 EUR ) , el valor mínimo de los terrenos asciende a 4905618 EUR .
Reembolso del préstamo
Como KK hubiera tenido que vender una importante cantidad de sus propiedades para generar esos fondos y como , tal como se ha descrito , ello pondría en peligro la estrategia empresarial de medio a largo plazo , Karkkila decidió conceder a KK otro préstamo libre de intereses por la misma cantidad que KK utilizó para el reembolso .
En consecuencia , KK debía a Karkkila un total de 3,34 millones .
La Comisión está de acuerdo con Finlandia en que los préstamos ya se han tenido en cuenta al valorar la empresa , es decir , que ya se ha descontado el valor de la deuda del valor de las acciones .
Valorar el reembolso del préstamo como medida separada equivaldría , por lo tanto , a una doble contabilización .
Valor de las acciones
Una vez deducido el importe de la posible sobrevaloración , el valor del 50 % de las acciones de KK sería el siguiente :
Cuadro 5
Valor de KK
Dado que Karkkila pagó un precio de compra de 713092,50 EUR por el 50 % de las acciones , la Comisión considera que no pagó un precio superior el del valor de mercado .
V. CONCLUSIÓN
La Comisión considera que el precio pagado por Karkkila a Componenta por la adquisición del 50 % de las acciones de KK no supera el precio de mercado y , por lo tanto , no puede considerarse ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El precio de compra pagado por la ciudad de Karkkila a Componenta Oyj por las acciones de Karkkilan Keskustakiinteistöt Oy de acuerdo con el contrato suscrito por las partes el 16 de diciembre de 2003 no constituye ayuda estatal para Componenta Corporation Oyj con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO C 49 de 25.2.2005 , p. 11 .
Véase la nota 1 a pie de página .
DO L 353 de 13.12.2006 , p. 36 .
Asunto T-455/05 , Componenta Oyj / Comisión , Rec . 2008 , p. II-336 .
La Comisión señaló , en primer lugar , que el estudio no indicaba claramente que se refería a la valoración de los terrenos propiedad de KK y , en segundo lugar , que la valoración no indicaba el precio que habría recibido en el momento de la transacción un inversor en el mercado que hubiera vendido todo el terreno de una vez .
Asunto 248/84 , Alemania / Comisión , Rec . 1987 , p. 4013 , apartado 17 .
Asunto T-455/05 , Componenta Oyj / Comisión , Rec . 2008 , p. II-336 .
Asunto C-42/93 , España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4175 , apartado 14 .
DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 .
Artículo 9 .
Artículo 13 .
Artículo 2 .
Véase la política económica de la ciudad de Karkkila para 2006 y la encuesta de población y empleo realizada por el Consejo Regional de Uusimaa a principios de los años 2000 .
Estos valores se separan ligeramente de los datos presentados por Finlandia durante el período inicial de la investigación .
Finlandia corrigió las cifras para el nuevo procedimiento de investigación .
Ley 132/1999 sobre el uso de la tierra y edificación .
La Comisión remitió otras tres solicitudes de información con fecha 9 de enero de 2009 , 23 de julio de 2009 y 8 de enero de 2010 a las que se respondió por cartas registradas el 9 de marzo de 2009 , el 15 de octubre de 2009 y el 5 de marzo de 2010 , respectivamente .
El 23 de noviembre de 2009 se celebró en Bruselas una reunión entre la Comisión , representantes del Gobierno finlandés y el beneficiario .
KK devolvió a Componenta los 1670184 EUR del préstamo de accionista que Componenta le había concedido en 1996 .
Para ello Karkkila concedió a KK otro préstamo libre de intereses por el mismo importe .
La ciudad se desarrolló en torno al alto horno de Högfors levantado en el siglo XIX y su zona norte se extiende a lo largo de las orillas de un lago .
Tres años después , en el momento de la transacción , la necesidad prevista de viviendas en Karkkila era de unas 70 nuevas viviendas al año , lo que se vio confirmado poco después por un estudio del Consejo Regional de Uusimaa que abarcaba hasta el año 2025 .
( En la práctica , se construyeron 63 nuevas viviendas en 2005 , 137 en 2006 y 95 en 2007 ) .
La Comisión rechazó en líneas generales el estudio ( Estudio A ) presentado durante el primer procedimiento de investigación de su Decisión inicial de 2005 [ 5 ] .
Tras la adopción de la Decisión de 2005 Finlandia encargó otros dos estudios de expertos .
En el presente asunto , la rentabilidad de la inversión se manifestó mediante un incremento en el valor de las propiedades inmobiliarias de KK .
Finlandia explicó que el valor de los terrenos propiedad de KK se había incrementado considerablemente entre 1996 y 2003 .
El valor de los terrenos se calculó en referencia a los precios estándar de Karkkila en 2003 .
Eran precios uniformes para el conjunto de la zona de Karkkila , siendo las únicas excepciones las diferencias entre dos zonas .
Finlandia presentó datos que mostraban que el precio medio se situaba en torno a 14,4 EUR / m2 en 2003 .
El experto inicial ( Estudio A ) había indicado que los precios de mercado de Karkkila se situaban entre 9,43 y 14,76 EUR .
En 1996 Componenta y Karkkila habían concedido , en las mismas condiciones ( pari passu ) , un préstamo de accionista libre de intereses de 1670814 EUR a KK .
La retirada de Componenta de KK estuvo acompañada del reembolso del préstamo de accionista por parte de KK .
I. PROCEDIMIENTO
Viviendas unifamiliares exentas
Finlandia alega que el cálculo de la Comisión del importe de la ayuda de la Decisión de 2005 estaba distorsionado porque se había contado dos veces el préstamo de accionista .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 300/2012 de la Comisión
de 2 de abril de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Peana de forma rectangular , con unas medidas aproximadas de 55 × 31 cm , hecha de vidrio de sílice fundida , de un espesor de 8 mm .
La peana incluye un cilindro de vidrio de 5 cm de altura y un diámetro de 5,5 cm , y un soporte de fijación diseñado especialmente .
En el soporte de fijación está integrada una pieza de plástico de forma rectangular , con unas medidas aproximadas de 17 × 10 × 2,5 cm .
Se utiliza como soporte de un televisor para colocarlo , por ejemplo , sobre una mesa .
Véase la imagen .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 702000 y 70200010 .
La peana no es indispensable para el funcionamiento de un televisor de la partida 8528 .
Por consiguiente , se excluye la clasificación en la partida 8529 , como una parte destinada , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8525 a 8528 .
Por tanto , la peana debe clasificarse según la materia constitutiva que le confiera el carácter esencial ( vidrio ) .
Por consiguiente , el artículo debe clasificarse en el código NC 70200010 como las demás manufacturas de vidrio de sílice fundida .
La imagen se adjunta a título meramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 737/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo que respecta al registro de una denominación en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » ( Ricotta Romana ) — ( DOP )
LA COMISION DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , letra b ) , y su artículo 6 , apartado 3 y apartado 4 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de Italia para el registro de la denominación « Ricotta Romana » se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Alemania manifestó su oposición al registro de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , argumentando que no se especificaba si se solicitaba la protección del término « Ricotta » por separado .
La Comisión instó a los Estados miembros interesados , mediante carta de 15 de octubre de 2004 , a que llegaran a un acuerdo , de conformidad con sus respectivos procedimientos internos .
Como Alemania e Italia no han alcanzado ningún acuerdo en un plazo de tres meses , la Comisión está obligada a adoptar una decisión según el procedimiento previsto en el artículo 15 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Italia ha comunicado oficialmente que la solicitud de protección se refiere únicamente a la denominación compuesta « Ricotta Romana » y que el término de « Ricotta » se puede utilizar libremente .
Ateniéndose a tales elementos , la Comisión considera que la denominación debe incluirse en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] se completará con la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO C 30 de 4.2.2004 , p. 7 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 205/2005 ( DO L 33 de 5.2.2005 , p. 6 ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Otros productos de origen animal ( huevos , miel y productos lácteos diversos , salvo la mantequilla )
ITALIA
Ricotta Romana ( DOP )
Decisión de la comisión
de 26 de octubre de 2004
por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE
Asunto No COMP / M.3436 — Continental / Phoenix
[ notificada con el número C(2004 ) 3927 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 26 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una decisión en un asunto de concentración de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento sobre concentraciones » ) y en especial con su artículo 8.2 .
Una versión de la decisión , no confidencial y completa , en la versión lingüística auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión puede consultarse en la página internet de la Dirección General de Competencia : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html .
I. TRANSACCIÓN
El 12 de mayo de 2004 , la Comisión recibió una notificación de una propuesta de concentración por la que la empresa Continental AG adquiría , en el sentido del artículo 3.1.b ) del Reglamento sobre concentraciones , el control conjunto de la empresa Phoenix AG mediante una oferta pública anunciada el 26 de abril de 2004 .
Partes
Continental AG ( « Continental » ) es uno de los principales productores de neumáticos , frenos , sistemas de suspensión y otros productos de caucho , principalmente para el uso en la industria del automóvil .
Phoenix Ag ( « Phoenix » ) está también especializada en la producción de productos técnicos de caucho , como sistemas de suspensión , sistemas antivibraciones , mangueras y cintas transportadoras ) , pero no se dedica a la producción de neumáticos .
Ambas empresas tienen su sede en Alemania .
Operación
Continental se propone adquirir el control exclusivo , en el sentido del artículo 3.1.b . ) del Reglamento sobre concentraciones , de la totalidad de Phoenix .
La operación fue notificada a la Comisión el 12 de mayo de 2004 , y el 28 de junio Continental adquirió el 75,51 % de las acciones de Phoenix mediante una oferta pública .
MERCADO DE REFERENCIA
La concentración produce coincidencias horizontales en varios mercados de producto en el sector de los productos de caucho .
La Comisión considera que pueden existir problemas potenciales de competencia en cuatro mercados :
amortiguadores de aire para vehículos comerciales ;
amortiguadores de aire para vehículos de pasajeros ;
amortiguadores de aire para vehículos ferroviarios ;
cintas transportadoras pesadas de cable de acero .
Amortiguadores de aire para vehículos comerciales ( OEM / OES )
Ambas partes producen amortiguadores de aire para vehículos comerciales .
Aunque Continental propone definir un mercado que abarca a todos los tipos de sistemas de suspensión para vehículos comerciales ( resortes en espiral de acero , muelles de hoja y amortiguadores de aire ) , la investigación de mercado ha confirmado la posición de la Comisión en el sentido de que los amortiguadores de aire constituyen un mercado de producto distinto .
La investigación también confirmó la distinción entre amortiguadores de aire vendidos a fabricantes de vehículos ( OES / OEM ) y amortiguadores de aire vendidos al mercado independiente de accesorios ( IAM ) .
Otra división en mercados más pequeños ( por ejemplo , amortiguadores de aire para camiones y autobuses , por una parte , y para remolques y árboles , por otra ) no ha sido constatada durante la investigación de mercado y , en cualquier caso , no cambiaría la evaluación de la situación de competencia .
Sin embargo , la investigación de mercado ha demostrado que las condiciones de mercado para los amortiguadores de aire para vehículos comerciales en Europa difieren perceptiblemente de las de otras regiones .
Otra desventaja desde el punto de vista de los costes se deriva de los aranceles y del coste de transporte .
Aunque estas importaciones supusieron aproximadamente el 12 % en 2003 , es probable que disminuyan perceptiblemente en un futuro próximo puesto que Firestone está construyendo una instalación de producción en Polonia , que entrará en funcionamiento en 2005 .
Por lo tanto , la Comisión opina que el mercado pertinente para los amortiguadores de aire OEM / OES es Europa .
Por lo que se refiere a los amortiguadores de aire vendidos por distribuidores autorizados en el mercado independiente de accesorios ( IAM ) , la cuestión del mercado geográfico puede dejarse abierta puesto que la investigación ha mostrado que no se plantea ningún problema de competencia en el mercado IAM .
Amortiguadores de aire para vehículos de pasajeros
Ambas empresas , Continental y Phoenix / Vibracoustic , producen también amortiguadores de aire para vehículos de pasajeros .
En los vehículos de pasajeros , los amortiguadores de aire ( fuelle de caucho y placa ) forman parte de un sistema más sofisticado de amortiguación de aire , consistente en un amortiguador de aire y otros componentes ( por ejemplo , sistema de presión de aire , unidades de control , etc. ) .
La investigación de mercado ha confirmado que deben evaluarse por separado los amortiguadores de aire para vehículos de pasajeros y otros tipos de amortiguadores ( por ejemplo , los de acero ) .
Sin embargo , no parece apropiado hacer más distinciones entre distintos segmentos de clientes en el mercado de amortiguadores de aire para automóviles ( por ejemplo , limusinas , todoterreno y camiones ligeros ) , pues el proceso de producción y los clientes son similares para los tres segmentos .
De hecho , actualmente sólo existe un proveedor no europeo ( Gates , Estados Unidos ) activo en Europa y las importaciones sólo supusieron alrededor del [ 5-10 ] % en 2003 .
Recientemente , Gates abrió una nueva instalación de producción de amortiguadores de aire en Aquisgrán ( Alemania ) , para poder servir al mercado europeo desde Europa .
Además , el desarrollo de un sistema entero de amortiguación de aire implica también a otros proveedores de componentes , que normalmente están localizados en Europa .
En consecuencia , la mayor parte de los fabricantes de automóviles prefieren comprar a dos fabricantes europeos ( Phoenix / Vibracoustic o Conti ) .
Amortiguadores de aire para vehículos ferroviarios
Ambas partes producen también productos de suspensión para vehículos ferroviarios .
Una vez más , Continental propone definir un mercado del producto para todas las clases de suspensiones y sistemas antivibraciones utilizados en vehículos ferroviarios ( por ejemplo , resortes de acero , sistemas hidráulicos , amortiguadores de aire , piezas de caucho-metal ) .
Aunque , la investigación de mercado ha confirmado la opinión de la Comisión de que los sistemas secundarios de amortiguación de aire ( fuelle de caucho y piezas de caucho-metal ) crean un mercado de producto distinto , separado de otras piezas primarias o secundarias de suspensión .
Esto se debe principalmente a que la mayor parte de los clientes compran amortiguadores de aire por separado de otras piezas y a que los conocimientos técnicos para producir amortiguadores de aire son muy distintos de los necesarios para otros productos .
A diferencia de lo que ocurre con los vehículos comerciales , no hay ningún IAM para productos de suspensión para vehículos ferroviarios .
Sin embargo , la definición de mercado geográfico puede dejarse abierta porque en un mercado europeo la transacción no conduciría a una posición dominante de Continental y Phoenix .
Bandas transportadoras pesadas de cable de acero
Las partes son particularmente fuertes en cintas de cable de acero .
Pero esta división del mercado no ha sido confirmada por el resultado de la investigación de mercado .
Desde el punto de vista de la oferta , las cintas textiles y las de cable de acero suponen procesos de producción muy distintos puesto que las cintas de cable de acero se fabrican con cable de caucho y acero mientras que las textiles se tejen combinando distintas capas de fibras técnicas .
Además , tanto los competidores como los clientes han explicado que ambos tipos tienen sus ámbitos respectivos de aplicación , debido a sus características manifiestamente diferentes . Mientras que las textiles pueden utilizarse para aplicaciones menores ( distancias cortas y cargas más pequeñas ) , el transporte de cargas pesadas a larga distancia ( por ejemplo , en minas a cielo abierto ) requiere imperativamente cintas de cable de acero .
Esto se debe a que las textiles son mucho más elásticas que las de acero y por lo tanto , sólo pueden salvar distancias relativamente cortas .
Aunque Continental alega correctamente que para determinadas aplicaciones pueden utilizarse ambos tipos , la investigación de mercado indica que solamente el 5-10 % de las aplicaciones de las cintas de cable de acero puede ser sustituida por cintas textiles .
Por consiguiente , las cintas transportadoras pesadas de cable de acero no parecen pertenecer al mismo mercado que las cintas transportadoras pesadas de materias textiles y deben ser evaluadas por separado .
Según Continental , el mercado geográfico pertinente para las cintas transportadoras pesadas tiene alcance mundial .
Sin embargo , el resultado de la investigación de mercado apoya claramente la existencia de un mercado a escala europea .
En consecuencia , los productores no europeos sólo tienen un peso menor en el mercado europeo de cintas transportadoras de cable de acero .
Por lo tanto , la Comisión ha analizado la situación de la competencia sobre la base de un mercado europeo .
EVALUACIÓN
Continental y Phoenix tendrían una cuota de mercado combinada en este mercado del [ 55-65 ] % .
Los principales competidores son CF Gomma [ 10-15 ] % , Firestone [ 10-15 ] % y Goodyear [ 5-10 ] % .
Una cuota de mercado tan alta ya sería por sí misma un indicio de posición dominante de Continental .
Una posición dominante es también probable en vista de la estructura de mercado , ya que la cuota combinada de la entidad será cuatro veces superior a la del competidor más próximo .
No pueden excluirse potenciales problemas de competencia por el simple hecho de que los clientes de la entidad combinada sean , hasta cierto punto , grandes empresas automovilísticas .
Aunque es verdad que parte de los mayores productores de camiones no han planteado preocupaciones graves por la concentración , muchos productores más pequeños de árboles y remolques temen que la transacción se traduzca en un impacto negativo sobre los precios .
Hay factores adicionales que justifican tales preocupaciones .
Primero , en caso de subida de precios de la entidad combinada , los clientes no podrían desviar fácilmente volúmenes significativos a los competidores .
En segundo lugar , la transacción combinaría a las dos principales empresas del mercado OEM / OES .
La posición actual de mercado de Phoenix no parece reflejar su verdadero potencial .
Phoenix integró su negocio OEM / OES con camiones y autobuses en la empresa a riesgo compartido con Freudenberg , Vibracoustic .
Sin embargo , la empresa a riesgo compartido centró sus esfuerzos de comercialización en amortiguadores de aire para vehículos de pasajeros y logró una posición secundaria en el mercado de camiones y autobuses .
Phoenix está obligada contractualmente a abstenerse de responder a las peticiones de precios por parte de fabricantes de camiones y autobuses .
Los clientes sitúan a Phoenix próxima a Contitech por lo que se refiere a su capacidad técnica e incluso mejor en términos de precios .
En tercer lugar , contrariamente a lo afirmado por Continental , la investigación de mercado ha mostrado que las patentes se utilizan para impedir que los competidores intervengan como segundo proveedor en un contrato en curso .
Un competidor dijo a la Comisión que especialmente Continental utiliza agresivamente supuestos derechos de propiedad intelectual para excluir a los competidores de las licitaciones .
Por todas estas razones , la Comisión cree que la absorción propuesta de Phoenix por Continental conduciría a una posición dominante de la entidad combinada en el mercado de amortiguadores de aire para vehículos comerciales en Europa .
La absorción de Phoenix / Vibracoustic por Continental combinaría a los dos únicos productores europeos de amortiguadores de aire para vehículos de pasajeros .
La cuota de mercado de la entidad combinada en Europa rondaría el [ 85-95 ] % en 2003 .
Aunque todos los clientes de módulos de amortiguación por aire sean grandes empresas del sector del automóvil y generalmente tengan cierto poder de negociación para obtener buenos precios de sus proveedores , incluso parte de los grandes clientes han planteado preocupaciones con respecto a la transacción .
Por otra parte , la Comisión ha encontrado pruebas de que nuevos productores de fuera de Europa podrían incorporarse en un futuro próximo al mercado europeo .
La cuestión de si la transacción conduciría a una posición dominante en el mercado de amortiguadores de aire para vehículos de pasajeros puede dejarse abierta puesto que recientemente Continental se comprometió a abandonar las actividades de Phoenix en este mercado vendiendo a Freudenberg la parte de Phoenix en la empresa a riesgo compartido Vibracoustic .
La adquisición de las acciones de Phoenix en Vibracoustic por Freudenberg elimina las preocupaciones por lo que respecta a la competencia en el sector de los amortiguadores de aire para vehículos de pasajeros , puesto que Phoenix sólo participa en el mercado de amortiguadores de aire para vehículos de pasajeros a través de Vibracoustic .
La investigación de mercado reveló que la cuota de mercado combinada de Continental y Phoenix para sistemas secundarios de amortiguación de aire sería aproximadamente del [ 55-65 ] % .
Otros competidores ( por ejemplo , Paulstra , Schwab , Trelleborg o Toyo ) sólo tendrían cuotas menores , del 5 % o menos .
A pesar de estas cuotas relativamente altas , la Comisión ha llegado a la conclusión de que no debe esperarse ninguna posición dominante en el mercado de amortiguadores de aire para usos ferroviarios por dos razones principales : en primer lugar , todos los competidores ( incluidas las partes ) tienen que comprar hasta el 70 % de las piezas del sistema de amortiguación de aire a competidores fabricantes de fuelles de caucho o piezas de metal .
De hecho , Continental pudo demostrar que recientemente incrementó sus suministros de fuelles de caucho a un competidor de sistemas de amortiguación de aire , lo que apoya el hecho de que en esta industria los suministros cruzados son una práctica común .
En segundo lugar , hay suficientes competidores potenciales en el mercado que podrían impedir que las partes aumentaran los precios independientemente .
Dada la longevidad de los trenes ( hasta 30 años ) , los clientes tendrán mucho tiempo para conocer a los nuevos proveedores .
Por lo tanto , la Comisión cree que la absorción propuesta no desembocará en la creación de una posición dominante en el mercado de amortiguadores de aire para usos ferroviarios .
La operación fusionaría a los dos mayores proveedores europeos .
La investigación profundizada de mercado llevó a la conclusión de que la cuota de mercado combinada de Continental y Phoenix sería del [ > 70 ] % .
Los restantes competidores son Sempertrans [ 5-15 ] % , Bridgestone [ 0-5 ] % y varios proveedores pequeños , sobre todo regionales , con cuotas de mercado del [ 0-5 ] % .
La transacción reduce de esta forma el número de grandes competidores europeos de cuatro a tres , siendo dos de ellos ( Sempertrans y Bridgestone ) muy pequeños en comparación con la entidad combinada .
Por otro lado , la investigación de mercado ha revelado que los clientes principales ( grandes empresas de energía como RWE ) tienen cierto poder de negociación , que utilizarán para defender la competencia en el mercado .
Sin embargo , admiten que después de la fusión sólo tendrían un número limitado de proveedores alternativos , en caso de tener alguno .
La posición de mercado de la entidad combinada sería particularmente fuerte en el segmento de cintas transportadoras para explotaciones mineras de lignito y cintas de anchura mayor de 2,4 metros ; los clientes de minas de lignito suponen más del 50 % de toda la demanda de cintas transportadoras de cable de acero .
Para determinadas anchuras de cinta ( > 2,4 m ) , la entidad combinada incluso disfrutaría en Europa de una posición de monopolio de facto .
Por las razones anteriormente citadas , es probable que la absorción propuesta de Phoenix por Continental conduzca a una posición dominante en el mercado de cintas transportadoras pesadas de cable de acero en Europa .
Conclusión
Por lo tanto se concluye que la concentración notificada plantea dudas fundadas sobre su compatibilidad con el mercado común por lo que se refiere a los mercados de amortiguadores de aire para vehículos comerciales ( OES / OEM ) y cintas transportadoras pesadas de cable de acero .
COMPROMISOS OFRECIDOS POR LAS PARTES
Para disipar estas preocupaciones con respecto a la competencia , la parte notificante presentó compromisos el 1 de octubre .
Continental se compromete a :
vender la participación del 50 % de Phoenix en Vibracoustic a su socio en la empresa a riesgo compartido , Freudenberg ;
vender toda la producción de Phoenix de amortiguadores de aire para vehículos de pasajeros ( OES / OEM ) de Nyireghyza , Hungría , a Freudenberg ;
vender una línea de producción de cintas transportadoras pesadas de cable de acero de 3,2 m a su competidor Sempertrans .
Evaluación de los compromisos presentados
Amortiguadores de aire para vehículos comerciales
La venta de las acciones que Phoenix posee en Vibracoustic permitirá a Freudenberg / Vibracoustic ofrecer una gama completa de amortiguadores de aire para vehículos comerciales , incluidos resortes para remolques / árboles y para el mercado IAM .
Al controlar Vibracoustic , Freudenberg puede servirse de un equipo de investigación y desarrollo fuerte y con experiencia de distribución para competir en los mercados de amortiguadores de aire .
Al adquirir la producción de amortiguadores de aire de Phoenix en Hungría , Freudenberg / Vibracoustic tendrá su propia instalación de producción , lo que le permitirá venderlos no sólo a clientes que los destinan a furgonetas y autobuses sino también a fabricantes de remolques y árboles .
La venta también incluye los contratos de suministro existentes con los clientes de Phoenix .
La venta completa de las actividades de Phoenix en el mercado de amortiguadores de aire para vehículos comerciales ( OES / OEM ) elimina la coincidencia en este mercado .
El compromiso de vender toda una línea de producción de cintas de cable de acero de anchura superior a 4,2 metros a Sempertrans es también una solución apropiada para eliminar los problemas de competencia en el mercado de cintas transportadoras pesadas de cable de acero .
De hecho , la principal preocupación con respecto a este mercado se refiere al segmento de cintas para minas de lignito .
El comprador , Semperit / Sempertrans , que ya produce algunas cintas en este segmento podrá acceder a la tecnología de producción de cintas anchas y esta capacidad es un factor clave para el éxito en el mercado de cintas de cable de acero .
La prueba de mercado ha confirmado la eficacia del compromiso , puesto que todos los clientes importantes han indicado a la Comisión que consideran la venta de una línea de producción como una medida efectiva para inculcar competencia en el mercado de cintas de cable de acero .
Por lo tanto , la Comisión cree que la venta solucionará las inquietudes planteadas en este mercado desde el punto de vista de la competencia .
V. CONCLUSIÓN
Por lo tanto , la decisión concluye que , sobre la base de los compromisos presentados por las partes , la concentración notificada no conducirá a una posición dominante de las partes en los mercados de amortiguadores de aire para vehículos comerciales ( OEM / OES ) , para vehículos de pasajeros , para vehículos ferroviarios y para cintas transportadoras pesadas de cable de acero , como consecuencia de la cual se impediría significativamente una competencia efectiva en el mercado común o en una parte sustancial del mismo .
Por lo tanto , la concentración debe declararse compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE , siempre que se cumplan íntegramente las condiciones establecidas en el Anexo , de conformidad con los artículos 2.2 y 8.2 del Reglamento sobre concentraciones y con el artículo 57 del Acuerdo EEE .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 1 ; modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1310/97 , DO L 180 de 9.7.1997 , p. 1
Phoenix vende sus amortiguadores de aire OES / OEM para camiones y autobuses mediante una empresa a riesgo compartido ( Vibracoustic ) con el fabricante alemán de componentes Freudenberg ( véase asunto M.1778-Freudenberg / Phoenix / JV ) .
Sin embargo , Vibracoustic no produce amortiguadores de aire para vehículos comerciales sino que vende los producidos por Phoenix .
Variando la presión del aire en el amortiguador puede regularse la altura del chasis .
Algunos datos de la decisión original se omiten en el presente resumen para no revelar información confidencial ; se señalan mediante corchetes .
Sin embargo , al no existir un compromiso , no estaba claro si Freudenberg ejercería esta opción de compra o no .
Las actividades de Continental y Phoenix se superponen solamente en el campo de los amortiguadores de aire , que actualmente constituyen un producto muy especializado , utilizado principalmente en automóviles de lujo .
De hecho , la mayor parte de los clientes no se inclinan por comprar amortiguadores de aire importados , principalmente porque el desarrollo de amortiguadores de aire para vehículos de pasajeros requiere una estrecha colaboración entre clientes , puesto que se trata de productos tecnológicamente sensibles .
Continental alega que el mercado sería mundial , pero la investigación de mercado ha constatado que más bien se trata de un mercado geográfico europeo en el que la mayor parte de clientes europeos son abastecidos por fabricantes europeos .
Esto ocurre no sólo porque cualquier nuevo proveedor tendría que superar un proceso de aceptación por parte de la mayor parte de los clientes sino porque todos los competidores tienen limitaciones de capacidad .
El asunto se notificó de conformidad con el antiguo Reglamento 4064/89 .
Debe tenerse en cuenta que Freudenberg tiene una opción de compra del 50 % de la participación de Phoenix en Vibracoustic en caso de que Phoenix fuera adquirida por una tercera empresa .
Phoenix y Continental también están especializadas en la producción de cintas transportadoras de caucho , material textil o PVC destinadas al transporte de mercancías y de las que existen tres tipos principales : ligeras , pesadas y especiales .
Los amortiguadores de aire están formados generalmente por un fuelle de caucho y una placa de acero y se utilizan en vehículos comerciales para reducir las vibraciones entre el árbol y el chasis y para adaptar los chasis a distintas cargas .
En cuanto al mercado geográfico , Continental sostiene que el mercado de amortiguadores de aire para vehículos comerciales es de ámbito mundial .
Debido a diferentes requisitos técnicos ( por ejemplo , camiones más grandes ) y a distintos gustos de los clientes ( los amortiguadores europeos son técnicamente más sofisticados ) , los amortiguadores utilizados en los camiones de Estados Unidos no pueden usarse en Europa y viceversa .
En consecuencia , en el mercado europeo no existe ningún impacto competitivo significativo procedente de fuera de Europa y actualmente sólo una empresa ( la estadounidense Firestone ) importa amortiguadores de aire en Europa , pero están diseñados específicamente para el mercado europeo , ya que contienen componentes metálicos comprados en Europa , que se envían a Estados Unidos , se incorporan en el amortiguador y se reexpiden a Europa .
Continental alega que el mercado tiene ámbito mundial , pero la investigación de mercado ha apoyado una definición geográfica europea .
Las cintas transportadoras pesadas se utilizan para trasladar mercancías pesadas como carbón , minerales , grava o arena y se distinguen en ellas dos subtipos principales , las de cable de acero y las textiles .
Continental sostiene que ambos tipos ( textiles y de cable de acero ) pertenecen al mismo mercado de cintas transportadoras pesadas .
Esto se debe al hecho de que en muchos casos las cintas transportadoras de cable de acero se fabrican a medida para una aplicación específica y , además , el transporte y los problemas logísticos desempeñan un papel importante .
Tanto CF Gomma como Goodyear utilizan casi toda su capacidad , y la nueva instalación de producción de Firestone en Polonia probablemente la cubrirá toda con sus contratos de suministro actuales .
Sin embargo , Phoenix consiguió una suspensión de la cláusula de penalización y recientemente pudo participar en dos manifestaciones de interés y en ambas acabó en segunda posición , tras Continental .
La investigación mostró que muchos fabricantes de automóviles sólo tienen un proveedor de amortiguadores de aire y la concentración suprimiría la capacidad de dichos fabricantes de hacer jugar la competencia entre Continental y Phoenix , al disponer solamente de un único proveedor activo en Europa .
Las empresas japonesas Toyo y Sumitomo han consolidado perceptiblemente su presencia en Europa mediante filiales , a través de las cuales conquistaron posiciones y en un futuro próximo probablemente reforzarán su posición de mercado .
Reglamento ( UE ) no 101/2010 de la Comisión
de 4 de febrero de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 2 de febrero de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 2 de febrero de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 13 de diciembre de 2006
por la que se aprueba el plan actualizado presentado por Noruega para la retirada total de los peces de las explotaciones noruegas afectadas por la anemia infecciosa del salmón ( AIS )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Acuerdo EEE ) y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 ,
VISTO el acto mencionado en el anexo I , capítulo I , punto 3.1.7 , del Acuerdo EEE , es decir , la Directiva 93/53 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen medidas comunitarias mínimas de lucha contra determinadas enfermedades de los peces , modificada , tal como fue adaptada por el Protocolo 1 del Acuerdo EEE , y , en particular , el artículo 6 , letra a ) , primer guión , de dicho acto ,
VISTA la Decisión no 196/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 14 de julio de 2004 , por la que se autoriza al miembro responsable de la libre circulación de mercancías a adoptar determinadas disposiciones y medidas , y , en particular , su punto 1 ,
CONSIDERANDO que el acto dispone en el artículo 6 , letra a ) , primer guión , que , para controlar cualquier brote de anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , se proceda a la retirada de todos los peces de la explotación infectada , aplicando a tal fin un plan que haya sido elaborado por el servicio oficial y aprobado por el Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo denominado « el Órgano » ) ,
CONSIDERANDO que el acto mencionado en el anexo I , capítulo I , punto 3.2.29 , del Acuerdo EEE , la Decisión 2003/466 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2003 , por la que se establecen los criterios para la delimitación de zonas y la adopción de medidas oficiales de vigilancia ante la sospecha o la confirmación de anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , establece los planes de muestreo y los métodos de diagnóstico para la detección y confirmación de la AIS , así como los criterios para la delimitación de zonas y la adopción de medidas oficiales de vigilancia ante la sospecha o la confirmación de AIS ,
CONSIDERANDO que el Órgano , mediante su Decisión no 226/04 / COL , de 9 de septiembre de 2004 , aprobó el plan presentado por Noruega para la retirada total de los peces de las explotaciones noruegas afectadas por la AIS ,
CONSIDERANDO que Noruega , mediante carta de 21 de marzo de 2006 , solicitó la aprobación por el Órgano de determinadas modificaciones a su plan de retirada total de los peces de las explotaciones noruegas afectadas por la anemia infecciosa del salmón , aprobado mediante Decisión no 226/04 / COL del Órgano , de 9 de septiembre de 2004 ,
CONSIDERANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC , en estrecha cooperación con la Comisión de las Comunidades Europeas , ha examinado las modificaciones propuestas al plan presentado por Noruega a la luz del estado actual de los conocimientos científicos y técnicos ,
CONSIDERANDO que la retirada de los peces tendrá como objetivo evitar la propagación de la enfermedad a otras explotaciones o a la población silvestre que pueda contraer la infección ,
CONSIDERANDO que , para proceder a esa retirada , además de analizarse caso por caso los riesgos de propagación de la enfermedad , incluyendo la gravedad del brote y otras circunstancias de riesgo , deberán tenerse en cuenta la experiencia práctica y los conocimientos científicos existentes en el momento de la operación ,
CONSIDERANDO que el examen pone de manifiesto que las modificaciones propuestas al plan noruego cumplen los requisitos propios de este tipo de planes y deben , por tanto , aprobarse ,
CONSIDERANDO que , mediante su Decisión no 314/06 / COL , el Órgano de Vigilancia de la AELC remitió el asunto al Comité Veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC ,
CONSIDERANDO que , según lo propuesto por el Comité Veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC , y con el fin de garantizar la seguridad jurídica , deberá incluirse en esta decisión un nuevo apartado que indique que se deroga la Decisión no 226/04 / COL del Órgano , de 9 de septiembre de 2004 ,
CONSIDERANDO que las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Queda aprobado el plan actualizado presentado por Noruega para la retirada total de los peces de las explotaciones noruegas afectadas por la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) .
La Decisión no 226/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 9 de septiembre de 2004 , por la que se aprueba el plan presentado por Noruega para la retirada total de los peces de las explotaciones noruegas afectadas por la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , queda derogada por la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de diciembre de 2006 .
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
El texto en lengua inglesa de la presente Decisión es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
Decisión de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por la que se amplía el período de validez de la Decisión 2002/887 / CE en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de Japón
[ notificada con el número C(2006 ) 5997 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Vista la solicitud presentada por el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/887 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2002 , por la que se autorizan excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de Japón [ 2 ] , autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE en cuanto a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. and Pinus L. , originarios de Japón , durante períodos limitados y sujetas a condiciones específicas .
Puesto que las circunstancias que justifican la autorización siguen existiendo y no se dispone de nueva información que requiera la revisión de las condiciones específicas , conviene prorrogar la autorización .
Así pues , la Decisión 2002/887 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/887 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , párrafos primero y segundo , « 1 de agosto de 2005 y 1 de agosto de 2006 » se sustituye por « 1 de agosto de 2007 y 1 de agosto de 2008 » .
La tabla del artículo 4 se sustituye por la siguiente :
« Vegetales
Período
a 31.3.2007 y 1.11.2007 a 31.3.2008
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 309 de 12.11.2002 , p. 8 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/826 / CE ( DO L 358 de 3.12.2004 , p. 32 ) .
Reglamento ( CE ) no 358/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de julio de 2012
sobre el reconocimiento del régimen « REDcert » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 98/70 / CE como la Directiva 2009/28 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las disposiciones de los artículos 7 ter y 7 quater y del anexo IV de la Directiva 98/70 / CE son similares a las disposiciones de los artículos 17 y 18 y del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos se tengan en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2009/28 / CE , los Estados miembros deben exigir a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de una carga irrazonable a la industria , y los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de dichos criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario es apto para demostrar que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE o que los datos de un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero son exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede decidir el reconocimiento de un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen voluntario reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no debe obligar al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen « REDcert » fue presentado el 21 de febrero de 2012 a la Comisión con una solicitud de reconocimiento .
Este régimen puede cubrir una amplia gama de biocarburantes y biolíquidos distintos .
Una vez reconocido , el régimen debe estar disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión debe tener en cuenta consideraciones relativas a la confidencialidad comercial y podrá decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen « REDcert » ha concluido que este cubre adecuadamente los criterios de sostenibilidad del artículo 7 ter , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 17 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 2009/28 / CE , y que aplica un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación del régimen « REDcert » ha concluido que cumple criterios adecuados de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente , y se ajusta a los requisitos metodológicos del anexo IV de la Directiva 98/70 / CE y del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cualquier otro elemento de sostenibilidad adicional cubierto por el régimen « REDcert » no se tiene en cuenta en la presente Decisión .
Los criterios de sostenibilidad adicionales no son obligatorios para demostrar el cumplimiento de los requisitos de sostenibilidad establecidos en las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « REDcert » , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 21 de febrero de 2012 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Además , el régimen voluntario « REDcert » podrá utilizarse para la demostración del cumplimiento del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cubriendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión podrá derogar la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Reglamento ( CE ) no 601/2009 de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por el que se modifica por centésima novena vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con dicho Reglamento .
El 29 de junio de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas físicas y jurídicas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos , añadiendo tres personas físicas a dicha lista , habida cuenta de las informaciones relativas a su asociación con Al-Qaida .
El Comité de Sanciones ha facilitado la exposición de los motivos que justifican la inclusión de dichas personas en la citada lista .
Es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
En aquellos casos en que la lista de las Naciones Unidas incluye las direcciones de las personas físicas en cuestión , la Comisión comunicará a las personas afectadas los motivos en que se basa este Reglamento , les proporcionará la oportunidad de presentar observaciones al respecto y revisará en su caso el Reglamento a la luz de dichas observaciones y de la posible información adicional disponible .
Puesto que en este caso la lista de las Naciones Unidas no facilita la actual dirección de alguna de las personas físicas en cuestión , se publicará un anuncio en el Diario Oficial para que dichas personas puedan ponerse en contacto con la Comisión y ésta pueda posteriormente comunicar los motivos en que se basa este Reglamento en lo que a dichas personas se refiere .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
Arif Qasmani [ alias a ) Muhammad Arif Qasmani , b ) Muhammad ‘ Arif Qasmani , c ) Mohammad Arif Qasmani , d ) Arif Umer , e ) Qasmani Baba , f ) Memon Baba , g ) Baba Ji ] .
Dirección : Número 136 , KDA Scheme No . 1 , Tipu Sultan Road , Karachi , Pakistán
Nacionalidad : Pakistaní .
Mohammed Yahya Mujahid ( alias Mohammad Yahya Aziz ) .
No de identificación nacional : 35404-1577309-9 ( número de identificación nacional paquistaní ) .
Fazeel-A-Tul Shaykh Abu Mohammed Ameen Al-Peshawari [ alias a ) Shaykh Aminullah , b ) Sheik Aminullah , c ) Abu Mohammad Aminullah Peshawari , d ) Abu Mohammad Amin Bishawri , e ) Abu Mohammad Shaykh Aminullah Al-Bishauri , f ) Shaykh Abu Mohammed Ameen al-Peshawari , g ) Shaykh Aminullah Al-Peshawari ] .
Dirección : Distrito de Ganj , Peshawar , Pakistán
Información adicional : Detenido en junio de 2009 .
Fecha de nacimiento : en torno a 1944 .
Lugar de nacimiento : Pakistán .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.6.2009 .
Fecha de nacimiento : 12 de marzo de 1961 .
Lugar de nacimiento : Lahore , provincia de Punjab , Pakistán .
Fecha de nacimiento : a ) en torno a 1967 , b ) en torno a 1961 , c ) en torno a 1973 .
Lugar de nacimiento : provincia de Konar , Afganistán .
Reglamento ( CE ) no 887/2006 de la Comisión
de 16 de junio de 2006
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
El Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de cuatro meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
ATRIBUCIÓN DE CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN DEL SISTEMA A3 EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS ( TOMATES , NARANJAS , LIMONES , UVAS DE MESA , MANZANAS Y MELOCOTONES )
Período de presentación de las ofertas : del 3 al 4 de julio de 2006 .
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 Todos los destinos salvo Suiza , Rumanía y Bulgaria . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa-Nueva-Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 Todos los destinos salvo Rumanía y Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , islas Feroe , Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahráin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharjah , Ajman , Umm Al Qaiwain , Ras Al Khaimah y Al Fujairah ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia ; países y territorios de África salvo África del Sur , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 787/2009 de la Comisión
de 27 de agosto de 2009
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 677/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la reducción máxima del derecho de importación a Portugal del maíz procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 7 al 27 de agosto de 2009 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 19,95 EUR / t para una cantidad máxima global de 10000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 7 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de diciembre de 2011
sobre la determinación de las cantidades y la asignación de las cuotas de sustancias reguladas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012
( Los textos en lenguas española , alemana , griega , inglesa , francesa , italiana , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Se imponen límites cuantitativos al despacho a libre práctica en la Unión de sustancias reguladas importadas , como se establece en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
Además , la Comisión debe determinar las cantidades de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos que pueden utilizarse para usos esenciales de laboratorio y análisis y las empresas que pueden utilizarlas .
La determinación de las cuotas asignadas para usos esenciales de laboratorio y análisis ha de garantizar el respeto de los límites cuantitativos establecidos en el artículo 10 , apartado 6 , aplicando el Reglamento ( UE ) no 537/2011 de la Comisión , de 1 de junio de 2011 , sobre el mecanismo de asignación de las cantidades de sustancias reguladas que se autorizan para usos de laboratorio y análisis en la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 2 ] .
Dado que los límites cuantitativos incluyen cantidades de hidroclorofluorocarburos autorizados para usos de laboratorio y análisis , la producción e importación de hidroclorofluorocarburos para esos usos deben regularse asimismo mediante dicha asignación .
La Comisión publicó un anuncio dirigido a las empresas que tenían la intención de importar sustancias reguladas que agotan la capa de ozono a la Unión Europea o exportarlas desde esta en 2012 y a las empresas que iban a solicitar una cuota para 2012 respecto a dichas sustancias destinadas a usos analíticos y de laboratorio ( 2011 / C 75/05 ) [ 3 ] y , en respuesta , recibió declaraciones de importaciones previstas para 2012 .
Los límites cuantitativos y las cuotas deben determinarse para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , con arreglo al ciclo de notificación anual previsto en el Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Cantidades destinadas al despacho a libre práctica
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2012 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 11185000 kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento del ozono ( PAO ) .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2012 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 15761510 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2012 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 8800220 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2012 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 1000015 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2012 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 889320 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2012 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 1065,8 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VIII ( hidroclorofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2012 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 4581681,8 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2012 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 294012 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
Asignación de cuotas destinadas al despacho a libre práctica
La asignación de cuotas de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo I.
La asignación de cuotas de halones durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo II .
La asignación de cuotas de tetracloruro de carbono durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo III .
La asignación de cuotas de 1,1,1-tricloroetano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo IV .
La asignación de cuotas de bromuro de metilo durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo V.
La asignación de cuotas de hidrobromofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VI .
La asignación de cuotas de hidroclorofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VII .
La asignación de cuotas de bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VIII .
Las cuotas específicas de las empresas se establecerán como figura en el anexo IX .
Artículo 3
Cuotas para usos de laboratorio y análisis
Las cuotas para la importación y producción de sustancias reguladas para usos de laboratorio y análisis en el año 2012 se asignarán a las empresas que figuran en el anexo X.
Las cantidades máximas que podrán producirse o importarse en 2012 para usos de laboratorio y análisis asignadas a dichas empresas figuran en el anexo XI .
Artículo 4
Período de validez
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 y expirará el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 5
Destinatarios
Las destinatarias de la presente Decisión serán las siguientes empresas :
ABCR Dr. Braunagel GmbH & Co . ( DE )
Alemania
Aesica Queenborough Ltd .
Kent , ME11 5EL
Reino Unido
Airbus Operations S.A.S.
Francia
Flintshire , CH8 9DN
Bélgica
Grecia
Arkema Química SA
España
Países Bajos
Italia
Fire Fighting Enterprises Ltd .
Halon & Refrigerants Services Ltd .
LPG Técnicas en Extinción de Incendios SL
Mexichem UK Ltd .
Box 10.000
Panreac Química S.L.U. Pol .
Ind .
Pla de la Bruguera , C / Garraf 2
Polonia
Chem s.r.l .
Safety Hi-Tech S.r.l .
Solvay Solexis S.p . A.
Sterling S.r.l .
Tazzetti S.p . A.
Thomas Swan & Co Ltd .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2011 .
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
DO L 147 de 2.6.2011 , p. 4 .
DO C 75 de 9.3.2011 , p. 4 .
ANEXO I
GRUPOS I Y II
Cuotas de importación de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y como agente de transformación durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 diciembre 2012 .
Empresas
ANEXO II
GRUPO III
Cuotas de importación de halones que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y para usos críticos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 diciembre 2012 .
LPG Técnicas en Extinción de Incendios ( ES )
ANEXO III
GRUPO IV
Cuotas de importación de tetracloruro de carbono que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 diciembre 2012 .
ANEXO IV
GRUPO V
Cuotas de importación de 1,1,1–tricloroetano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 diciembre 2012 .
ANEXO V
GRUPO VI
Cuotas de importación de bromuro de metilo que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 diciembre 2012 .
ANEXO VI
GRUPO VII
Cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 diciembre 2012 .
ABCR Dr. Braunagel ( DE )
ANEXO VII
GRUPO VIII
Cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y como agente de transformación en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
ANEXO VIII
GRUPO IX
Cuotas de importación de bromoclorometano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
Thomas Swan & Co ( UK )
ANEXO IX
( Información comercial confidencial — no destinada a publicación )
ANEXO X
Empresas autorizadas a producir o importar para usos de laboratorio y análisis
La asignación de cuotas de las sustancias reguladas que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
Tazzetti SpA. ( IT )
ANEXO XI
Arkema Química ( ES )
Panreac Química SLU ( ES )
Reglamento ( UE ) no 222/2011 de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
por el que se establecen medidas excepcionales en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedente en la campaña de comercialización 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 , y su artículo 187 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Desde el inicio de la campaña de comercialización 2010/11 , los precios del azúcar en el mercado mundial han registrado un nivel constante elevado .
Las previsiones de precios en el mercado mundial , basadas en los contratos del mercado de futuros del azúcar de Nueva York para marzo , mayo y julio de 2011 , indican , además , el mantenimiento de ese nivel elevado de precios en el mercado mundial .
La diferencia negativa acumulada entre la disponibilidad y la utilización de azúcar y de isoglucosa en las dos últimas campañas de comercialización , estimada en 1 millón de toneladas , daría como resultado el nivel de existencias de cierre más bajo registrado en la UE desde la aplicación de la reforma del sector del azúcar de 2006 .
Cualquier nueva insuficiencia de las importaciones amenaza con interrumpir gravemente el aprovisionamiento del mercado del azúcar de la Unión y deteriorarlo aún más si no se adoptan medidas en este sector .
No se espera que a corto plazo aumenten las exportaciones de los países de África , el Caribe y el Pacífico ( ACP ) ni las de los países menos desarrollados ( PMA ) .
Por otro lado , las buenas cosechas registradas en algunas regiones de la Unión han originado una producción de azúcar superior a la cuota establecida en el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Parte de este azúcar debe ponerse a disposición del mercado de azúcar de la Unión para satisfacer parcialmente la demanda y evitar aumentos excesivos de precios .
La cantidad de azúcar disponible por encima de la cuota se calcula en 0,5 millones de toneladas .
Esta estimación tiene en cuenta los compromisos contractuales de los productores de azúcar con respecto a determinados usos industriales previstos en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y las cantidades con respecto a las cuales ya se han emitido certificados de exportación .
El artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , faculta a la Comisión a fijar la tasa por excedentes de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de la cuota en una cuantía suficientemente elevada con el fin de evitar la acumulación de cantidades excedentarias .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , fija dicha tasa en 500 EUR por tonelada .
Como consecuencia del extraordinariamente bajo suministro de azúcar al mercado interior en la campaña de comercialización 2010/11 , la Comisión puede fijar , con carácter excepcional , la tasa por excedentes en cero para una cantidad limitada de azúcar producido por encima de la cuota , sin que exista riesgo de acumulación de cantidades excedentarias .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija las cuotas tanto de azúcar como de isoglucosa , debe aplicarse una medida similar a una cantidad adecuada de isoglucosa producida por encima de la cuota , porque este producto es , en cierta medida , un sustituto comercial del azúcar .
Con el fin de preservar el equilibrio entre ambos edulcorantes , la cantidad adecuada de isoglucosa producida al margen de la cuota que debe destinarse al mercado interior debe establecerse sobre la base de la relación entre las cuotas de cada uno de los dos productos fijadas en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los productores de azúcar y de isoglucosa deben solicitar a las autoridades competentes de los Estados miembros los certificados que les permitan vender determinadas cantidades , producidas por encima de la cuota límite , en el mercado de la Unión .
El hecho de limitar las cantidades con respecto a las cuales cada productor puede presentar una solicitud durante un mismo período y de restringir los certificados a la producción propia del solicitante , debería de evitar las operaciones especulativas en el ámbito del régimen creado por el presente Reglamento .
Las solicitudes únicamente podrán presentarse hasta finales de junio y los certificados solo serán válidos durante un corto período de tiempo .
Esta circunstancia debería de estimular una rápida disponibilidad de las cantidades en el mercado de la Unión .
Al presentar su solicitud , los productores de azúcar deben comprometerse a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera utilizada para producir la cantidad de azúcar con respecto a la cual presentan la solicitud .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben notificar a la Comisión las solicitudes recibidas .
La Comisión debe garantizar que los certificados solo se concedan dentro de los límites cuantitativos fijados en el presente Reglamento .
Por lo tanto , en caso necesario , la Comisión debe poder fijar un coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes recibidas .
Los Estados miembros deben notificar inmediatamente a los solicitantes si su solicitud ha sido aceptada total o parcialmente .
Teniendo en cuenta que la venta en el mercado de la Unión de cantidades superiores a las cubiertas por los certificados expedidos está sujeta a la tasa por excedente prevista en el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , procede establecer que los solicitantes que no cumplan su compromiso de vender en el mercado de la Unión la cantidad cubierta por los certificados que les hayan sido expedidos , también deben pagar un importe de 500 EUR por tonelada , por razones de coherencia , y para evitar el abuso de la venta excepcional de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas en el mercado de la Unión en la campaña de comercialización 2010/11 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reducción temporal de la tasa por excedente
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , la cuantía de la tasa por excedentes queda fijada en 0 EUR por tonelada para una cantidad máxima de 500000 toneladas de azúcar , expresadas en equivalente de azúcar blanco , y de 26000 toneladas de isoglucosa ( materia seca ) , producidas al margen de las cuotas fijadas en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y puestas a la venta en el mercado de la Unión en la campaña de comercialización 2010/11 .
Artículo 2
Solicitud de certificado
Para beneficiarse de las condiciones especificadas en el artículo 1 , los productores de azúcar y de isoglucosa deberán solicitar un certificado .
Los solicitantes podrán ser únicamente empresas productoras de azúcar de remolacha o de caña o de isoglucosa , autorizadas de conformidad con el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y a las que les haya sido asignada una cuota de producción para la campaña de comercialización 2010/11 , de conformidad con el artículo 56 de dicho Reglamento .
Los solicitantes podrán presentar una sola solicitud de certificado por producto y por semana .
Las solicitudes de certificados se presentarán por fax o por correo electrónico a la autoridad competente del Estado miembro en el que la empresa haya sido autorizada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes electrónicas vayan acompañadas de una firma electrónica avanzada , en la acepción de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Para ser admisibles , las solicitudes deberán cumplir las condiciones siguientes :
deberán indicar :
el nombre , la dirección y el número de IVA del solicitante , y
las cantidades solicitadas , expresadas en toneladas en equivalente de azúcar blanco y en toneladas de isoglucosa ( materia seca ) ;
La cantidad de isoglucosa solicitada no podrá superar el 10 % de la cuota de isoglucosa asignada al solicitante ;
si la solicitud se refiere al azúcar , el solicitante deberá comprometerse a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera , fijado en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , por la cantidad de azúcar cubierta por los certificados expedidos de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento ;
la solicitud deberá redactarse en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en el que se haya presentado la misma .
Las solicitudes no podrán retirarse ni modificarse una vez presentadas , incluso aunque sólo se conceda parcialmente la cantidad solicitada .
Artículo 3
Presentación de solicitudes
Las solicitudes de certificados se presentarán cada semana , de lunes a viernes a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) a partir del primer lunes siguiente a la entrada en vigor del presente Reglamento y hasta el 24 de junio de 2011 .
Artículo 4
Transmisión de las solicitudes por los Estados miembros
Las autoridades competentes de los Estados miembros deberán decidir sobre la admisibilidad de las solicitudes sobre la base de las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Cuando las autoridades competentes decidan que una solicitud es inadmisible , deberán notificarlo al solicitante sin demora .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión el lunes a más tardar , por fax o por correo electrónico , las solicitudes admisibles presentadas durante la semana anterior .
Los Estados miembros que no hayan recibido solicitudes , pero dispongan de cuotas de azúcar o de isoglucosa asignadas para la campaña de comercialización 2010/11 , también deberán enviar sus notificaciones negativas a la Comisión dentro del mismo plazo .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 5
Rebasamiento de los límites
Cuando la información notificada por las autoridades competentes de los Estados miembros en virtud del artículo 4 , apartado 2 , indique que las cantidades solicitadas rebasan los límites establecidos en el artículo 1 , la Comisión :
fijará un coeficiente de asignación , que los Estados miembros aplicarán a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada ;
rechazará las solicitudes no notificadas aún ;
dará por concluido el período de presentación de solicitudes .
Artículo 6
Expedición de certificados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , todas las semanas , de lunes a viernes a más tardar , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán certificados para las solicitudes notificadas a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , durante la semana anterior .
En el anexo del presente Reglamento figura el modelo de certificado .
Cada lunes los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de azúcar o de isoglucosa con respecto a las cuales hayan expedido certificados durante la semana anterior .
Artículo 7
Validez de los certificados
Los certificados serán válidos hasta el fin del mes siguiente al mes de su expedición .
Artículo 8
Transferibilidad de los certificados
Ni los derechos ni las obligaciones que se deriven de los certificados serán transferibles .
Artículo 9
Seguimiento
Los solicitantes deberán añadir a sus notificaciones mensuales previstas en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , las cantidades con respecto a las cuales hayan recibido certificados de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento .
Antes del fin del segundo mes siguiente al mes en el que se haya expedido el certificado , cada solicitante deberá presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros la prueba de que todas las cantidades cubiertas por su certificado han sido puestos a la venta en el mercado de la Unión .
Las cantidades cubiertas por el certificado , pero no puestas a la venta en el mercado de la Unión por razones de fuerza mayor , estarán sujetas al pago de una cantidad de 500 EUR / tonelada .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades puestas a la venta en el mercado de la Unión .
Los Estados miembros calcularán y comunicarán a la Comisión la diferencia entre la cantidad total de azúcar y de isoglucosa producida por cada productor por encima de la cuota y las cantidades que hayan sido vendidas por los productores , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Si las cantidades restantes de azúcar o de isoglucosa producidas al margen de las cuotas de un productor son inferiores a las cantidades por las que ese productor presentó una solicitud en virtud del presente Reglamento , el productor deberá pagar una suma de 500 EUR por tonelada de diferencia .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 30 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 115 de 8.5.2010 , p. 26 .
ANEXO
CERTIFICADO
que da derecho , en la campaña de comercialización 2010/11 , a la reducción de la tasa prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006
Estado miembro :
Titular de la cuota :
Producto :
Cantidades solicitadas :
Cantidades con respecto a las cuales se expide el certificado :
En la campaña de comercialización 2010/11 , la tasa a la que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 no se aplicará a las cantidades con respecto a las cuales se expide el presente certificado , siempre que se cumplan las normas previstas en el Reglamento ( UE ) no 222/2011 y , en particular , en su artículo 2 , apartado 4 , letra c )
Firma de la autoridad competente del Estado miembro Fecha de expedición
El presente certificado será válido hasta el fin del mes siguiente al mes de su expedición
la cantidad de azúcar solicitada no podrá superar la cantidad de la producción de azúcar al margen de la cuota que el solicitante declaró en almacenamiento en su última notificación realizada de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión [ 4 ] ; a dicha cantidad se le restarán las cantidades cubiertas por los certificados no utilizados y los certificados de exportación ya expedidos al solicitante en virtud del presente Reglamento o del Reglamento ( CE ) no 397/2010 de la Comisión [ 5 ] .
Reglamento ( CE ) no 1205/2007 del Consejo
de 15 de octubre de 2007
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas ( « CFL-i » ) originarias de la República Popular China tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 y por el que se amplían las importaciones de los mismos productos procedentes de la República Socialista de Vietnam , de la República Islámica de Pakistán y de la República de Filipinas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión , presentada previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos de entre el 0 % y el 66,1 % sobre las importaciones de lámparas fluorescentes electrónicas integradas ( « CFL-i » ) originarias de la República Popular China ( en lo sucesivo , « el país afectado » ) ( en lo sucesivo , « la investigación original » ) .
Previamente , la Comisión había establecido un derecho antidumping provisional mediante el Reglamento ( CE ) no 255/2001 [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento provisional » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 866/2005 [ 4 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de ampliación » ) , el Consejo amplió las medidas antidumping vigentes para abarcar también las importaciones de CFL-i procedentes de la República Socialista de Vietnam , la República Islámica de Pakistán y la República de Filipinas .
La ampliación se realizó a raíz de una investigación antielusión llevada a cabo de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1322/2006 ( en lo sucesivo , « el Reglamento modificador » ) , el Consejo modificó las medidas antidumping vigentes .
La modificación se efectuó tras una reconsideración provisional llevada a cabo por lo que se refiere a la definición del producto .
El resultado de la investigación y el efecto del Reglamento modificador fue que las lámparas alimentadas por corriente continua ( « DC-CFL-i » ) debían ser excluidas del ámbito de aplicación de las medidas .
En adelante , las medidas antidumping solo abarcarían las lámparas alimentadas por corriente alterna ( incluidas las lámparas fluorescentes electrónicas compactas de descarga alimentadas tanto por corriente alterna como por corriente continua ) ( « AC-CFL-i » ) .
Investigaciones actuales
A raíz de la publicación de un anuncio de próxima expiración , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada el 18 de abril de 2006 por la Community Federation of Lighting Industry of Compact Fluorescent Lamps Integrated ( CFL-i ) ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) en nombre de un porcentaje elevado , en este caso más del 25 % , de la producción comunitaria total de CFL-i .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas acarrearía probablemente una continuación del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración , el 19 de julio de 2006 la Comisión abrió una investigación [ 5 ] de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El solicitante presentó también una solicitud de reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración , el 8 septiembre 2006 la Comisión abrió una investigación [ 6 ] de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Investigación y partes afectadas
La Comisión anunció oficialmente el inicio de las reconsideraciones al solicitante , a los productores comunitarios , los productores exportadores de la República Popular China ( en lo sucesivo « los exportadores chinos » ) , los importadores , operadores comerciales , usuarios y sus asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes del Gobierno del país exportador .
La Comisión envió cuestionarios a todas esas partes y a las que se dieron a conocer en el plazo establecido en los anuncios de inicio .
La Comisión dio asimismo a las partes directamente afectadas la posibilidad de presentar sus observaciones por escrito y solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Ante el elevado número observado de productores exportadores de la República Popular China y de importadores del producto afectado , en el anuncio de inicio se previó realizar una muestra , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con el fin de decidir si el muestreo sería necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , la Comisión envió formularios de muestreo en los que se pedía información específica sobre el volumen medio de ventas y los precios de cada productor exportador e importador afectados .
Se recibieron respuestas completas de tres exportadores chinos y tres importadores .
Asimismo , se envió un cuestionario a los productores conocidos del posible país análogo , es decir , la República de Corea ( « Corea » ) .
Se recibieron también respuestas a los cuestionarios de cuatro productores comunitarios , dos productores del país análogo , Corea , un minorista ( que también importaba ) y siete proveedores de componentes que suministraban a productores comunitarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y el perjuicio , así como el interés comunitario .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
productor exportador de la República Popular China vinculado al productor comunitario solicitante
Osram China Lighting Ltd , Foshan City , provincia de Cantón ;
productor exportador de la República Popular China vinculado a los otros productores comunitarios
Zhejiang Yankon Group Co Ltd , Shangyu City , provincia de Zhejiang ;
productor exportador de la República Popular China no vinculado a ningún productor comunitario
Shenzhen Zuoming Electronic Co . Ltd Shenzhen City , provincia de Cantón ;
comerciante vinculado a los otros productores comunitarios
Philips Hong Kong Ltd , Hong Kong SAR ;
comerciante no vinculado a ningún productor comunitario
Super Trend Lighting Ltd , Hong Kong SAR ;
productores del país análogo
Osram Corea Ltd , Seúl , República de Corea ,
Hyosun Electric Co . , Ltd , Paju City , República de Corea ;
fabricantes comunitarios
Osram GmbH , Munich y Augsburgo ( Alemania ) , y Osram Eslovaquia , Nove Zamky , Eslovaquia ,
Philips Lighting B.V. , Eindhoven , Países Bajos , y Philips Lighting Poland S.A , Pila , Polonia ,
General Electric Zrt . , Budapest , y Nagykaniza , Hungría ,
Sylvania Lighting International , Fráncfort del Meno , Alemania , y Leeds , Reino Unido ;
importadores comunitarios
Electro Cirkel B.V. , Rótterdam , Países Bajos ,
Kemner B.V. , Ámsterdam , Países Bajos ,
Omicron UK Ltd , Huntingdon , Reino Unido ;
proveedores comunitarios
ST Microelectronics Srl , Milán , Italia ,
Vitri Electro-Metalúrgica SA , Barcelona , España ;
minorista comunitario
IKEA AB , Älmhult City , región de Småland , Suecia .
Período de investigación
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio en el marco de la reconsideración por expiración abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que el que se determina en el Reglamento modificador , es decir , lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas por corriente alterna ( incluidas las lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas tanto por corriente alterna como por corriente continua ) , con uno o más tubos de vidrio y con todos los elementos de iluminación y los componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara , originarias de la República Popular China ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) , actualmente clasificables en el código NC ex85393190 .
Producto similar
La Comisión comprobó que
las CFL-i fabricadas y vendidas en el mercado interior de la República Popular China ,
las CFL-i fabricadas en la República Popular China y exportadas a la Comunidad ,
las CFL-i fabricadas y vendidas en la Comunidad , y
las CFL-i fabricadas y vendidas en el mercado interior del país análogo ,
tenían básicamente las mismas características físicas y técnicas y los mismos usos .
Se considera , por lo tanto , que estos productos son similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Varias partes alegaron que los tipos de CFL-i importados de la República Popular China y las CFL-i fabricadas en la Comunidad no eran productos similares ya que la calidad del producto afectado ( período de vida útil ) no era la misma y que dicho producto afectado tenía una categoría diferente de usuarios finales ( lámparas CFL-i para consumidores ) a la de las lámparas CFL-i fabricadas en la Comunidad ( lámparas CFL-i para aplicaciones profesionales ) .
Por lo que respecta a la supuesta diferencia de calidad entre las lámparas CFL-i importadas de la República Popular China y las fabricadas en la Comunidad , en la investigación original se formuló idéntica alegación , que fue rechazada en el Reglamento original .
Teniendo en cuenta que la alegación no aportó nuevos elementos para demostrar que la descripción del producto similar , según lo define el considerando 13 del Reglamento provisional , fuera incorrecta , se ha mantenido en la presente investigación la definición del Reglamento original , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1322/2006 .
Por lo que se refiere a una supuesta diferencia de uso final entre las lámparas CFL-i importadas y las fabricadas en la Comunidad , esta situación no altera el hecho de que tanto las lámparas CFL-i importadas como las fabricadas en la Comunidad son completamente intercambiables desde un punto de vista técnico y compiten directamente entre ellas .
Por otra parte , aunque los usuarios puedan ser distintos y abastecerse a través de canales de venta diferentes , ello no impide que dichas lámparas CFL-i sean técnicamente similares y se usen para los mismos fines , es decir para producir luz ahorrando energía .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si el dumping proseguía en ese momento y si la expiración de las medidas podría dar lugar a la continuación o reaparición del dumping .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , se utilizaron los mismos métodos que en la investigación original .
Teniendo en cuenta que una reconsideración por expiración no supone un examen del cambio de circunstancias , no se volvió a examinar si debía o no concederse a los productores el trato de economía de mercado .
Muestreo / cooperación
Se recuerda que en la investigación original cooperaron plenamente un total de nueve productores exportadores chinos .
Se concedió el trato de economía de mercado a dos de esos productores exportadores , que son Lisheng Electronic & Lighting ( Xiamen ) Co . , Ltd y Philips & Yaming Lighting Co . , Ltd ( considerando 15 del Reglamento provisional y considerando 14 del Reglamento original ) .
Se concedió el trato individual a seis de esos nueve productores exportadores ( considerando 35 del Reglamento provisional y considerando 17 del Reglamento original ) .
Hay que señalar que no cooperó con la presente investigación de reconsideración por expiración ninguna de las empresas a las que se concedió el trato de economía de mercado y solo tres de aquellas a las que se concedió el trato individual .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores chinos enumerados en la denuncia , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo para la determinación del dumping , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con objeto de que la Comisión decidiera si era necesario efectuar un muestreo y , en tal caso , seleccionar una muestra , se solicitó a todos los productores exportadores de la República Popular China que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período de investigación .
Diecisiete productores exportadores chinos respondieron a los formularios de muestreo .
La investigación se basó en información facilitada por dos productores exportadores que cooperaron a los que se había concedido inicialmente el trato individual , y también en información facilitada por un tercero al que , inicialmente , no se le concedió ni este trato ni el trato de economía de mercado .
Todo ello se hizo de acuerdo con las autoridades chinas .
Estos tres productores exportadores representaban más del 30 % de las cantidades totales exportadas a la Comunidad desde la República Popular China , y más del 40 % de las cantidades excluyendo al exportador chino sometido a un derecho del 0 % .
Las dos empresas a las que se había concedido el trato individual representan una amplia mayoría de esas cantidades , lo que muestra el bajo nivel de cooperación por parte de las empresas a las que no se concedió ni el trato individual ni el estatuto de economía de mercado .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de los tres productores exportadores que cooperaron :
Zhejiang Yankon Group Co Ltd ,
Valor normal
Precios de venta en el mercado nacional basados en el país análogo
Ya que el valor normal tuvo que establecerse a partir de datos del país análogo en el caso de todos los productores que no cumplían los criterios para la concesión del trato de economía de mercado , se utilizaron los mismos métodos que en la investigación original .
Por consiguiente , hubo que determinar el valor normal para todos los exportadores chinos a partir de los datos obtenidos de productores en un tercer país de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
En el anuncio de inicio se propuso a México como tercer país de economía de mercado apropiado con respecto a las exportaciones de la República Popular China a la Comunidad .
México ya se utilizó como país análogo en la investigación original .
No obstante , no pudo obtenerse cooperación por parte de México .
Se consideró que la fabricación del producto afectado había cesado en México antes de que comenzara el período de investigación de reconsideración .
Por lo tanto , se contactó a productores de otros terceros países de economía de mercado , entre ellos Indonesia , Malasia , la India y la República de Corea ( « Corea » ) , a efectos de una cooperación con la investigación de reconsideración .
Se obtuvo el mayor nivel de cooperación por parte de Corea , país en el que dos productores enviaron respuestas al cuestionario y aceptaron someterse posteriormente a comprobaciones in situ .
Un productor de Malasia también respondió a la solicitud de los servicios de la Comisión pero los datos facilitados eran muy deficientes .
Otro productor de la India respondió , pero sus ventas interiores no eran representativas .
Además , se consideró que la existencia de diversos derechos , como el derecho compensatorio , el derecho compensatorio especial y el Custom educational duty , tenía un impacto negativo en la apertura del mercado de la India .
Por tanto , y dado que no se constató la existencia de grandes obstáculos a la competencia ni al comercio en el mercado de Corea , se consideró que este país era el más apropiado para ser elegido como país análogo .
Posteriormente , se contactó a varios productores y asociaciones de productores de Corea y se les invitó a cooperar cumplimentando un cuestionario .
Dos productores de la República de Corea respondieron al cuestionario y cooperaron plenamente en la investigación .
Por consiguiente , los cálculos se basaron en la información comprobada de los dos productores que cooperaron .
Precio de exportación
Para ambos productores exportadores a los que se había concedido el trato individual , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios realmente pagados por clientes no vinculados en la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Con objeto de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron algunos ajustes por diferencias en las características físicas , transporte , seguros , mantenimiento , descarga y costes accesorios , siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
Margen de dumping
Se establecieron márgenes de dumping para los dos productores exportadores que cooperaron a los que se había concedido el trato individual .
Para calcular el margen de dumping , los valores normales medios ponderados se compararon con la media ponderada de los precios de exportación a la Comunidad del producto afectado .
Dicha comparación mostró la existencia de un dumping superior al 50 % para las dos empresas .
Por lo que se refiere a los márgenes de dumping para las empresas a las que no se concedió ni el trato individual ni el estatuto de economía de mercado , el grado de cooperación de dichas empresas fue bajo .
Ante esta perspectiva , se establecieron márgenes de dumping como mínimo en el nivel mencionado en el considerando anterior .
Ello se hizo a partir del valor normal , como se describe anteriormente , comparado con los precios de exportación procedentes de los exportadores que cooperaron y de los operadores comunitarios , y con las estadísticas oficiales , cotejadas con la información estadística confidencial de que dispone la Comisión .
La comparación se ha efectuado asimismo según las modalidades expuestas anteriormente .
Asimismo , a causa de la falta de cooperación durante la investigación de reconsideración por parte de las empresas a las que se concedió el trato de economía de mercado en la investigación original , nada indica que los márgenes de dumping difieran de los que se establecieron inicialmente .
Por tanto , a partir sobre todo de las pruebas aportadas por los tres productores exportadores que cooperaron , la investigación demuestra ampliamente que el dumping continúa .
Evolución de las importaciones en caso de derogarse las medidas
Observaciones preliminares
Los tres productores exportadores tienen capacidades de producción y existencias disponibles para seguir vendiendo grandes volúmenes de mercancías en el mercado comunitario .
Por otra parte , hay que destacar que el mercado comunitario es muy atractivo a causa de su tamaño y la demanda cada vez mayor del producto afectado .
En consecuencia , numerosos productores exportadores chinos han creado una red de distribución bien desarrollada que facilita las ventas del producto afectado .
Todo esto se refleja igualmente en el hecho de que se han eludido las medidas vigentes , lo que dio lugar a que se ampliaran dichas medidas a Vietnam , Pakistán y Filipinas mediante el Reglamento ( CE ) no 866/2005 .
Asimismo , el nivel de cooperación por parte de los productores exportadores chinos fue más bien modesto ( véase más arriba ) .
Además , el alcance del dumping identificado durante el período de investigación de reconsideración hace suponer que el dumping continuaría si las medidas dejaran de estar en vigor .
Relación entre los precios de la Comunidad y los del país exportador
En general , los precios en la Comunidad fueron superiores a los aplicados en el mercado nacional de su país en relación con modelos comparables por los tres productores exportadores chinos que cooperaron .
Esto hace pensar que para los productores exportadores chinos el desplazamiento de las ventas hacia la Comunidad sería una alternativa atractiva en caso de derogarse las medidas antidumping .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en el país exportador
Durante el período de investigación de reconsideración , los precios de exportación a terceros países para modelos comparables fueron , en general , superiores a los aplicados en el mercado nacional de su país por los tres productores exportadores chinos que cooperaron .
Sin embargo , fueron inferiores al valor normal determinado en el país análogo .
No hay razón para suponer que esta situación fuera distinta en el caso de las exportaciones a la Comunidad si se derogasen las medidas .
Por consiguiente , todo esto respalda la conclusión de que el dumping relativo a la mayoría de exportaciones chinas continúa y , al menos , existe riesgo de reaparición .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en la Comunidad
Los precios chinos de exportación a terceros países estaban al mismo nivel que en la Comunidad .
No obstante , si se derogan las medidas , es probable que el mercado comunitario sea aún más atractivo para los productores exportadores chinos .
Capacidades no utilizadas y existencias
Los tres productores exportadores que cooperaron se aproximaban a su plena capacidad de producción y de venta durante el período de investigación de reconsideración .
Se pueden instalar nuevas cadenas de montaje con relativa rapidez si la evolución del mercado lo requiere .
Por ello , es probable que los productores chinos amplíen sus capacidades rápidamente una vez que se deroguen las medidas .
En ese caso , es probable que el dumping continúe .
Prácticas de elusión
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 866/2005 , las medidas existentes se eludieron mediante envíos que pasaron a través de Vietnam , Pakistán y Filipinas .
Posteriormente , se ampliaron las medidas a envíos del producto afectado .
Una vez más , las prácticas de elusión detectadas confirman el atractivo del mercado comunitario para los productores exportadores chinos .
Y lo más probable es que este atractivo dé lugar a un incremento de los volúmenes exportados por los productores chinos una vez que se deroguen las medidas .
Teniendo en cuenta que las exportaciones ya se habían hecho a precios objeto de dumping durante el período de investigación de reconsideración ( con las medidas en vigor ) , es probable que el dumping continúe cuando las medidas dejen de estar en vigor y , a continuación , aumentarán los volúmenes de exportación .
Conclusión
Se ha comprobado que el dumping alcanzó unos niveles considerables ( por encima del 50 % ) durante el período de investigación de reconsideración .
El mercado comunitario ha sido y va a seguir siendo atractivo a causa de su tamaño y de su creciente demanda del producto afectado .
Además , el nivel de precios del mercado comunitario , que es sensiblemente mayor que en la República Popular China , aumenta ese atractivo .
Cuando se deroguen las medidas , es probable que los productores chinos amplíen sus capacidades para beneficiarse de esa nueva situación del mercado .
Todos estos factores en su conjunto hacen muy probable la continuación del dumping una vez que se deroguen las medidas .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
Atendiendo a lo expuesto , se concluye que el dumping podría continuar si se derogasen las medidas .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Análisis con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , y al artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base
Las lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas son fabricadas en la Comunidad por cuatro productores :
General Electric Zrt . , Hungría , con un centro de producción en Hungría ,
OSRAM GmbH , Alemania , con centros de producción en Alemania y Eslovaquia ,
Sylvania Lighting International , Alemania , con un centro de producción en el Reino Unido .
Los cuatro productores que cooperaron pertenecen a grupos multinacionales y ejercen su actividad en el desarrollo y la fabricación de una amplia gama de productos .
Todos tienen sus propios sistemas de venta y distribución en la Comunidad y en otras partes del mundo .
Durante la investigación , los mencionados fabricantes han sido examinados a la luz del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Los resultados detallados ( véase el anexo ) ofrecieron un cuadro complejo de un sector cuya estructura parece estar en constante evolución y en la que las opiniones están divididas , ya que el principal productor en términos de volúmenes de producción se muestra favorable al mantenimiento de las medidas , mientras que los otros están en contra .
Hay que señalar que ese principal productor comunitario antes mencionado , al que se identifica como empresa B en el anexo , produce en torno a un 48 % de la producción comunitaria y , por tanto su volumen de producción constituye ciertamente una proporción considerable de la producción comunitaria .
Además , el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base estipula que la Comunidad puede tomar medidas aunque se haya retirado la denuncia si ello conviene a los intereses de la Comunidad .
Esta norma , se aplica también , mutatis mutandis , en una reconsideración por expiración en la que no se haya producido una retirada total de la denuncia , sino que un importante productor comunitario sigue estando a favor de las medidas .
Siempre que la proporción que representa ese productor sea importante para la industria comunitaria , como en el caso que nos ocupa , sus datos sobre el perjuicio constituyen los mejores datos disponibles .
Por consiguiente , a efectos del análisis de continuación y / o reaparición del perjuicio , se ha examinado la situación de la empresa que apoyó la denuncia .
El análisis del impacto de las medidas sobre los demás fabricantes comunitarios se describe más adelante en el capítulo « Interés comunitario » .
Situación en el mercado comunitario
Consumo comunitario
Se estableció el consumo comunitario sobre la base de los volúmenes de ventas de los fabricantes comunitarios y de las cifras de Eurostat referentes al volumen de importaciones procedentes del país afectado y de otros terceros países , debidamente ajustados en su caso .
El código NC 85393190 puede incluir importaciones de productos distintos del producto afectado .
En consecuencia , se realizó una estimación del porcentaje de importaciones del producto afectado dentro de ese código basándose en respuestas facilitadas al cuestionario por parte de las partes interesadas e información suministrada por el denunciante , todo ello cotejado con la información estadística confidencial de que dispone la Comisión .
Si bien en algunos casos se puede afirmar que los datos completos de un código NC pueden reflejar correctamente los volúmenes y valores de las importaciones del producto afectado , la evaluación se hizo de forma cautelar , es decir minimizando esas cantidades .
En cualquier caso , las conclusiones son las mismas tanto si se aplica este enfoque cautelar como si se utilizan los datos completos de un código NC .
Algunas cifras que aparecen a continuación se han indizado o puesto entre paréntesis para proteger la confidencialidad de la información y / o las estadísticas de la empresa ( es el caso de los datos de los códigos de 10 o 14 dígitos ) .
El consumo comunitario ha evolucionado como se indica a continuación :
Cuadro 1
( millones de unidades )
Durante el período considerado , el consumo del producto afectado aumentó un 90 % .
Este aumento del consumo ha sido posible en parte gracias a un incremento de las importaciones del producto afectado con destino a los consumidores .
Algunas lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas más pequeñas que se asemejan a las lámparas incandescentes clásicas han empezado a penetrar en el mercado y , debido a su aparente atractivo para los consumidores ( al parecer , por su diseño y bajo precio ) , han desencadenado un aumento significativo de la demanda .
Evolución de las importaciones
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de la República Popular China
El cuadro 2 muestra la evolución del volumen y las cuotas de mercado de las importaciones del producto afectado procedente de la República Popular China .
De acuerdo con las concusiones del Reglamento de ampliación , las importaciones clasificadas en el código NC 85393190 procedentes de la República Socialista de Vietnam , la República Islámica de Pakistán y la República de Filipinas , en el período que va de 2003 a la ampliación de las medidas , se incluyen entre las importaciones objeto de dumping .
Hay que destacar que esta inclusión no tiene efectos sobre la naturaleza de las tendencias descritas .
Teniendo en cuenta que no se ha terminado aún la reconsideración provisional con respecto a Lisheng Electronics ( véase más arriba ) , se supone que el resultado de la investigación original ( no se detectó dumping ) sigue siendo válido en la presente reconsideración por expiración .
Cuadro 2
PIR
Volumen de las importaciones objeto de dumping ( por razones de confidencialidad , solo se facilita el índice )
Volumen de las importaciones que no son objeto de dumping ( por razones de confidencialidad , solo se facilita el índice )
Importaciones totales ( en millares de unidades )
Cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
Entre 20 % y 30 %
Entre 27 % y 37 %
Entre 37 % y 47 %
Entre 47 % y 57 %
Cuota de mercado de las importaciones que no son objeto de dumping
Entre 17 % y 27 %
Precios medios de las importaciones objeto de dumping
Entre 1,2 EUR y 1,3 EUR
Entre 1,0 EUR y 1,1 EUR
Entre 0,9 EUR y 1,0 EUR
Entre el año 2003 y el final del período de investigación de reconsideración , las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China aumentaron un 235 % .
En ese mismo período , la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping en el consumo comunitario aumentó , pasando de entre un 20 % y un 30 % a entre un 47 % y un 57 % .
Al mismo tiempo , las importaciones que no son objeto de dumping también aumentaron su cuota en el mercado comunitario , aunque no en la misma proporción que las importaciones objeto de dumping .
Durante el período de investigación de reconsideración , la cuota en el mercado comunitario de las importaciones que no son objeto de dumping osciló entre el 17 % y el 27 % , mucho menos que la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping .
Globalmente , la cuota en el mercado comunitario de las importaciones procedentes de la República Popular China , fueran o no objeto de dumping , ascendió a un 72 % aproximadamente .
El método para calcular la subcotización de los precios es idéntico al que se describe en el considerando 60 del Reglamento provisional .
El tipo de CFL-i exportado a la Comunidad por los productores exportadores de la República Popular China ( para los que se estableció el dumping ) se ha comparado con el tipo correspondiente de CFL-i fabricado por el productor que apoya el procedimiento , y expresado en porcentaje del precio franco fábrica de dicho productor .
Sobre esta base , se ha determinado un nivel de subcotización que oscila entre el 48,2 % y el 61,5 % .
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de otros países
Con objeto de presentar un panorama completo de la situación en el mercado comunitario , se estudiaron asimismo las tendencias de importaciones del producto afectado de otros países afectados por la presente reconsideración .
El volumen de las importaciones , la cuota de mercado y el precio medio de las importaciones de terceros países han evolucionado como se indica en el cuadro 3 ( se muestran dos países exportadores principales ) .
Cuadro 3
Volumen de las importaciones procedentes de Malasia
Entre 1 y 2 millones de unidades
Entre 0 y 1 milló de unidades
Entre 2 y 3 millones de unidades
Cuota de mercado
entre 1 % y 2 %
entre 0 % y 1 %
Precio medio de las importaciones
Entre 1,1 EUR y 1,2 EUR
Volumen de las importaciones procedentes de Taiwán
Entre 3 y 4 millones de unidades
entre 1 % y 3 %
Entre 0 EUR y 1,0 EUR
Volumen de las importaciones procedentes del resto del mundo )
Entre 4 y 5 millones de unidades
Entre 7 y 10 millones de unidades
entre 3 % y 4 %
entre 2 % y 3 %
entre 4 % y 5 %
Entre el año 2003 y el final del período de investigación de reconsideración , se percibe un ligero aumento en las importaciones originarias de Malasia y Taiwán .
En conjunto , las importaciones de terceros países han podido aumentar su cuota de mercado a pesar de que las importaciones originarias de la República Popular China han penetrado con éxito en el mercado comunitario .
Sin embargo , si se comparan con las importaciones procedentes de la República Popular China , el papel de las importaciones procedentes de terceros países es poco relevante .
Debido a las reducidas cantidades importadas , las concusiones sobre los precios extraídas de las estadísticas sobre importaciones , en el caso de ciertos países , no se han considerado representativas ya que se desvían claramente de los precios de importación observados para las importaciones procedentes de la República Popular China .
No obstante , no hay ninguna razón para creer que los productores exportadores de terceros países puedan desviarse sensiblemente de los precios facturados por los productores exportadores de la República Popular China .
Aunque esos precios se consideraron representativos , no tendrían ninguna repercusión sobre las conclusiones que se detallan a continuación , dada la entidad limitada de los volúmenes de que se trata y la naturaleza de los precios y los volúmenes chinos de exportación .
Situación económica del productor que apoya el procedimiento
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los indicadores económicos que influyeron en la situación del único productor que apoya la investigación .
Ya que estas cifras hacen referencia a una sola empresa , por razones de confidencialidad , se han indizado todas las cifras .
Cuadro 4
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Producción
Capacidad de producción instalada
Índice de utilización de la capacidad
Tras un incremento de la producción entre los años 2003 y 2004 , la producción del productor que apoya el procedimiento se redujo en un 22 % entre el año 2004 y el final del período de investigación de reconsideración .
Dado que el nivel de la capacidad de producción permaneció inalterada , el índice de utilización de la capacidad ha disminuido en la misma medida que el índice de producción ( 22 % desde el año 2004 ) .
El motivo de un menor nivel de producción ( y los índices más bajos de la utilización de la capacidad ) es la reducción de los volúmenes de ventas en el mercado comunitario del tipo de lámparas CFL-i fabricadas por el productor que apoya el procedimiento .
Cuadro 5
Existencias
Existencias en % del volumen total de ventas en el mercado comunitario
Dado que la demanda de lámparas CFL-i de este fabricante se redujo ( véase el considerando anterior ) , el nivel de las existencias de lámparas CFL-i de fabricación comunitaria aumentó durante el período considerado .
El aumento de las existencias durante el período de investigación de reconsideración debería verse en parte como la consecuencia de que las lámparas CFL-i son un producto de temporada ( sus volúmenes de ventas se registran antes y durante el período más oscuro del año ) .
Por ello , hay que achacar en parte el aumento de las existencias entre el año 2005 y el período de investigación de reconsideración a efectos estacionales .
No obstante , en cierta medida se debe también a la reducción de los volúmenes de ventas de lámparas CFL-i de fabricación comunitaria durante el período de investigación de reconsideración .
Volúmenes de ventas de las lámparas CFL-i de fabricación comunitaria , cuota de mercado del consumo comunitario y crecimiento .
Cuadro 6
Volumen de ventas
Cuota de mercado del consumo comunitario
Crecimiento del volumen de ventas
El volumen de ventas de las lámparas CFL-i comunitarias fabricadas por el productor que apoya el procedimiento destinadas al mercado comunitario se mantuvo relativamente estable en términos absolutos durante los primeros años del período considerado .
Durante el período de investigación de reconsideración , sin embargo , los volúmenes de ventas registraron un descenso del 20 % .
En relación con el consumo comunitario , ha disminuido la cuota de mercado de las lámparas CFL-i comunitarias fabricadas por el productor que apoya el procedimiento .
Cuadro 7
Precios de venta
Precio medio de venta
El precio medio de venta de las lámparas CFL-i de fabricación comunitaria se redujo durante el período considerado .
El precio medio de venta por unidad se redujo en un 12 % durante el período considerado .
Cuadro 8
Empleo , salarios y productividad por trabajador
Trabajadores
Salarios
Productividad ( lámparas CFL-i fabricadas / trabajador dedicado a la producción )
El número de trabajadores ha disminuido durante la totalidad del período considerado , como resultado directo del descenso de la producción dentro de las fronteras comunitarias .
Los costes salariales han disminuido paralelamente a la reducción del número de trabajadores .
La productividad por trabajador dedicado a la producción se redujo en un 11 % durante el período considerado , es decir que el número de trabajadores dedicados a la producción disminuyó en mayor medida que la cantidad de lámparas CFL-i fabricadas .
Nivel de margen real de dumping y recuperación respecto a los efectos de prácticas de dumping anteriores
Por lo que respecta al efecto en el productor que apoya el procedimiento del nivel de margen real de dumping , dado el volumen y los precios de las importaciones de los países afectados , dicho efecto puede considerarse significativo .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , no se puede concluir que este productor se haya recuperado plenamente de los efectos de prácticas de dumping anteriores .
Cuadro 9
Rentabilidad , rendimiento de la inversión y flujo de caja
Margen de beneficio antes de impuestos de las ventas en la Comunidad ( % de ventas comunitarias )
Rentabilidad del activo total
Flujo de caja ( % de las ventas totales )
Todos estos indicadores de rendimiento muestran una tendencia a la baja de la rentabilidad .
Tras una situación de rendimiento financiero razonable ( como consecuencia del establecimiento de las medidas antidumping en 2001 ) , el productor que apoya el procedimiento disfrutó de un período de rendimiento financiero saludable durante los primeros años del período considerado .
No obstante , como consecuencia de la competencia de las lámparas CFL-i importadas originarias de la República Popular China , los volúmenes de ventas y los precios de venta medios disminuyeron y tuvieron un efecto negativo sobre el rendimiento financiero del productor que apoya el procedimiento .
A pesar de las medidas antidumping vigentes , este productor registró pérdidas durante el período de investigación de reconsideración .
Cuadro 10
Inversiones y capacidad de reunir capital
Inversiones
El nivel de inversiones , en su conjunto , disminuyó durante el período considerado .
También hay que señalar que el nivel de inversiones en el producto afectado ha sido bajo en general , como lo demuestra el hecho de que la capacidad de producción no cambió durante el período considerado .
El productor que apoya el procedimiento no ha declarado ningún problema específico en relación con su capacidad de reunir capital .
Conclusión sobre la situación económica del productor que apoya el procedimiento
El período considerado se ha caracterizado por un incremento de las importaciones procedentes de la República Popular China , que se han producido , en parte , en detrimento del rendimiento financiero del productor que apoya el procedimiento por lo que respecta a las lámparas CFL-i de fabricación comunitaria .
Han disminuido tanto el volumen como el precio de ventas y la rentabilidad se redujo a un nivel tan bajo que registró pérdidas durante el período de investigación de reconsideración .
Aparece claro , pues , que si se permite que las medidas antidumping queden sin efecto , se deterioraría el rendimiento financiero de este productor en lo que se refiere a las lámparas CFL-i de fabricación comunitaria .
Actividades de importación del productor que apoya el procedimiento
Cuadro 11
Reventa de lámparas CFL-i importadas
Proporción de los ingresos totales por ventas de lámparas CFL-i importadas
El fabricante que apoya el procedimiento ha declarado que , con objeto de defenderse frente a la competencia de las importaciones y para mantener su cuota de mercado comunitaria , ha empezado a importar lámparas CFL-i del país afectado .
Los volúmenes de las importaciones solo representan una parte relativamente modesta del volumen total de ventas en el mercado comunitario .
Actividades de exportación del productor que apoya el procedimiento
Cuadro 12
Ventas de exportación de lámparas CFL-i de fabricación comunitaria
Precio medio de las lámparas CFL-i de fabricación comunitaria exportadas
El rendimiento de las exportaciones realizadas por el productor que apoya el procedimiento se deterioró durante el período considerado .
Esto se puede explicar en parte por el hecho de que , para algunos mercados de exportación , este productor ha deslocalizado su lugar de expedición de las lámparas CFL-i , y ha cambiado la fabricación comunitaria por un emplazamiento más cercano del mercado de exportación .
El precio medio por unidad para las ventas de exportación se ha mantenido relativamente estable durante el período considerado , con una tendencia a la baja hacia el final del período de investigación de reconsideración .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio
La investigación mostró que la capacidad de los exportadores chinos es considerable y puede incrementarse fácilmente .
Además , los niveles de precios en la Comunidad siguen siendo atractivos en comparación con otros mercados , y existen canales de distribución bien asentados en la Comunidad para las exportaciones chinas .
Por lo tanto , es probable que estas aumenten .
Los niveles considerables de dumping y subcotización observados , así como el bajo nivel de precios aplicados en las importaciones chinas a otros terceros países , muestran que los volúmenes de exportación a la Comunidad antes citados se han debido hacer a precios objeto de dumping inferiores a los precios y costes del productor que apoya el procedimiento .
Es probable que el efecto combinado de esos volúmenes y precios provoque un deterioro en la situación de dicho productor .
Si la reacción del productor fuera una caída de las ventas ( y , por ende , de la producción ) , una reducción de precios , o las dos cosas , el deterioro financiero sería considerable .
La investigación no ha identificado otros factores que pudieran cuestionar el probable efecto de las importaciones objeto de dumping sobre la situación del productor .
En concreto , es probable que las importaciones objeto de dumping procedentes de China ganen terreno frente a productos de otras procedencias , incluidos otros fabricantes comunitarios y el productor chino sometido a un derecho del 0 % , si dejan de tener efecto las medidas .
Aunque eso no ocurriera , la magnitud y los niveles de precios alcanzados por las importaciones objeto de dumping procedentes de China provocarían que las importaciones procedentes de proveedores que no practican el dumping serían incapaces , con toda probabilidad , de romper el nexo causal .
Por otro lado , no se han identificado otros factores que hayan podido causar perjuicio .
Concretamente , nada demuestra que se pueda aplicar ninguno de los factores enumerados en el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , y aún menos que sea tan importante como para romper el nexo causal entre dumping y perjuicio .
Además , no se puede considerar que las importaciones realizadas por el fabricante que apoya el procedimiento hayan tenido ningún impacto importante en lo que respecta a la probabilidad de una continuación del perjuicio .
A este respecto , se ha establecido que esas importaciones se han debido a la necesidad que tenía el productor que apoya el procedimiento de completar la gama de productos .
Con arreglo a todo ello , se concluye que es probable que continúe o reaparezca el dumping si se permite que dejen de tener efecto las medidas antidumping sobre las importaciones de CFL-i originarias de la República Popular China .
INTERÉS COMUNITARIO
En primer lugar , se recuerda ( véase el considerando 50 ) que el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base estipula que la Comunidad puede tomar medidas aunque se haya retirado la denuncia si ello conviene a los intereses de la Comunidad .
Con más razón , esta posibilidad existe para la Comunidad con motivo de una reconsideración por expiración en la cual el principal productor comunitario sigue a favor de las medidas , aunque haya otros fabricantes en contra .
Por consiguiente , y asimismo de conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se estudió si el mantenimiento de las medidas antidumping vigentes iría a favor del interés general de la Comunidad y , en caso afirmativo , por qué período .
La determinación del interés de la Comunidad se basó en una estimación de los diversos intereses implicados .
La actual investigación analiza una situación en la que las medidas antidumping ya están vigentes desde 2001 y permite valorar , por tanto , cualquier repercusión negativa indebida en las partes afectadas a causa de las medidas antidumping vigentes .
Sobre esta base se examinó si , independientemente de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Comunidad no le interesara mantener medidas en este caso particular .
Interés del fabricante comunitario que apoya la denuncia
Como se ha subrayado en la sección D , es probable que continúe o reaparezca el dumping si se derogaran las medidas .
Si se derogan las medida , es probable que continúe la situación deficitaria .
Las fábricas dan trabajo actualmente a varios centenares de personas .
Por ello , al fabricante comunitario que apoya la denuncia le interesaría que se restablecieran las medidas antidumping contra las importaciones que son objeto de dumping procedentes del país afectado .
Interés de los otros fabricantes de la Comunidad
En general , conviene destacar que , teniendo en cuenta la actividad de importación de fabricantes comunitarios , la existencia de derechos ha tenido un impacto negativo sobre su actividad global .
Aparte de los gastos derivados de los derechos antidumping relativos a la importación , las medidas les han impedido optimizar su gama de productos , sus ventas y , como consecuencia , su rentabilidad .
Las inversiones , la producción , la I + D y otras decisiones estratégicas también se han visto afectadas por la misma razón .
Estos efectos negativos son un aspecto importante que debe tenerse en cuenta en el análisis .
Se recuerda que la empresa A había anunciado , además de su producción europea , una estrategia para abastecerse en la República Popular China .
Se concluye , por lo tanto , que el restablecimiento de las medidas no iría en interés de este fabricante .
Otros dos fabricantes comunitarios , ( identificados como empresa C y empresa D en el anexo ) se opusieron al restablecimiento de las medidas .
Aunque estas empresas se abastecen de CFL-i en la República Popular China , mantienen una producción considerable en la Comunidad .
Por esta razón , no se puede descartar que las medidas antidumping sean contrarias a los intereses de estos dos productores , especialmente a medio plazo .
Interés de los proveedores
Diversos proveedores , que representan una parte importante de los suministros totales a la industria de la Comunidad , cooperaron con la Comisión en la investigación .
Todos menos uno expresaron su apoyo al mantenimiento de las medidas y mostraron su preocupación por la pérdida de actividad si se pusiera en riesgo la existencia de la fabricación de CFL-i en la Comunidad .
Estos proveedores tenían , en su conjunto , varios centenares de empleados en Alemania , España , Italia , Eslovaquia y Hungría .
Por ello , se puede concluir que a los proveedores les interesaría que se restablecieran las medidas antidumping contra las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado .
Interés de los importadores , operadores comerciales y minoristas
La Comisión envió cuestionarios a ocho importadores u operadores comerciales del producto afectado .
Se recibieron respuestas de tres importadores que representan solo algo más del 1 % del volumen total de importaciones del producto afectado originario del país afectado en la Comunidad .
El producto afectado es importante para las tres empresas y el volumen de negocios del producto afectado corresponde a entre el 10 % y el 70 % del volumen total de negocios de cada empresa .
Dicho volumen de negocios debía aumentar dado el incremento esperado del consumo de ese producto a medio plazo .
También se dio a conocer una empresa que representa al sector minorista .
Dos de los importadores y la empresa que representa al sector minorista se mostraron totalmente en contra del mantenimiento de las medidas , mientras que el tercer importador veía tanto ventajas como inconvenientes con las medidas en vigor .
Las tres empresas afirmaron que la Comunidad depende de las importaciones del producto afectado de la República Popular China ya que la producción comunitaria no es capaz de satisfacer la demanda del mercado .
Por otra parte , destacaron que el consumo en la Comunidad iba a aumentar de manera considerable .
Sin embargo , también se reconoció que las medidas en vigor han impedido que las lámparas denominadas espectrales de clase C de calidad inferior penetren de manera significativa en el mercado comunitario .
Teniendo en cuenta que los consumidores pueden tener problemas a la hora de distinguir estas últimas de las lámparas de mayor calidad de la clase B , la supresión de las medidas podría suponer que las lámparas de la clase B , que son fundamentales para la actividad de los importadores en cuestión tendrían dificultades para competir .
Interés de los consumidores y evolución del producto afectado en el mercado comunitario
Algunas partes interesadas afirmaron que los derechos antidumping son contrarios a las políticas de ahorro de energía de la Comunidad , pues traerían consigo el aumento de los precios al por menor para los consumidores y reducirían por lo tanto las ventas de lámparas de ahorro de energía ( CFL-i ) .
Por el contrario , una parte alegó que la supresión de las medidas iría en detrimento de la política medioambiental comunitaria ya que las CFL-i fabricadas en China contienen una mayor cantidad de mercurio y , por tanto , su efecto es mucho más negativo sobre el medio ambiente cuando se eliminan que las que se fabrican en la Comunidad .
Las medidas antidumping están destinadas a hacer frente a las ventajas competitivas desleales derivadas de las prácticas de dumping en las importaciones a la Comunidad .
La existencia de otras políticas comunitarias no impedirá el establecimiento y el mantenimiento de los derechos si ello fuera preciso .
No obstante , la investigación ha mostrado que el consumo y la demanda del producto afectado ha aumentado rápidamente en el mercado europeo y que este incremento puede ser la consecuencia de un mayor interés entre los consumidores europeos por reducir su gasto de energía , lo que contribuye al desarrollo sostenible .
También es evidente que las medidas en vigor tienen un importante impacto en los precios al por menor del producto afectado en la Comunidad .
Esto ha significado que los consumidores que habrían podido abandonar las lámparas incandescentes y pasarse al producto afectado no han podido hacerlo a causa de la gran diferencia de precios al por menor entre esos productos , diferencia acentuada en parte por las medidas en vigor .
A este fin , por consiguiente , hay que tener en cuenta , a la hora de evaluar el interés comunitario en este caso , la conveniencia de abastecer el mercado del producto afectado en cantidad suficiente y a precios razonables .
Este aspecto debe observarse en el contexto de la política comunitaria destinada a fomentar la utilización de lámparas de ahorro de energía , lo que no hará sino reforzar los argumentos antes citados .
Por lo que respecta a la probable evolución del mercado , es muy verosímil que el mantenimiento de las medidas suponga una carga considerable para los consumidores a medio y largo plazo .
Como reacción a la comunicación , el fabricante comunitario que apoya la denuncia ha alegado que las medidas en vigor no han tenido por efecto un aumento significativo de los precios al consumo en la Comunidad .
En relación con este argumento , hay que señalar que , aunque es verdad que el precio al consumo de algunos modelos ha bajado desde el establecimiento de las medidas , no se puede negar que los derechos , que ascienden hasta el 66 % y se han ampliado además a las importaciones que eludían las medidas , deben tener un efecto al alza sobre los precios .
Además , en el Estado miembro que dispone del mayor mercado minorista de la Comunidad , de acuerdo con los propios datos del productor que apoya el procedimiento , los precios de tres de los cinco modelos eran superiores al comienzo de 2006 que al comienzo de 2001 .
La empresa denominada empresa A en el anexo ha declarado que no estaba claro si el denunciante había retirado su denuncia .
Como ya se ha indicado anteriormente , el fabricante de la Comunidad que apoyaba la denuncia mantiene su denuncia .
Algunas partes interesadas también afirmaron que las medidas iban en contra del interés comunitario ya que los fabricantes comunitarios carecen de la capacidad de satisfacer la demanda y que , por tanto , las importaciones son necesarias para garantizar el suministro del mercado .
La finalidad de las medidas antidumping no es ni prohibir las importaciones ni limitar el suministro de CFL-i en el mercado comunitario .
Como ya se ha mostrado , las medidas en vigor no van en detrimento de las importaciones .
Por el contrario , el aumento del consumo ha dado lugar a un incremento tanto en términos absolutos como en lo relativo a la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China en el período considerado .
Sin embargo , es evidente que a medio plazo , el impacto del mantenimiento de las medidas sobre la oferta puede ser más importante .
Algunas partes interesadas declararon asimismo que las medidas en vigor falsean la competencia en el mercado comunitario ya que solo unos pocos operadores son capaces de abastecerse de lámparas CFL-i a partir de productores de la República Popular China sometidos a un derecho cero o a derechos muy bajos .
Otros operadores solo disponen de un acceso limitado al mercado ya que solo pueden importar a partir de productores exportadores sometidos a derechos elevados .
Debe recordarse que el artículo 21 del Reglamento de base hace referencia a la necesidad de eliminar los efectos distorsionadores sobre el comercio derivados del dumping .
A tal fin , el establecimiento de medidas ayudará a neutralizar las ventajas que algunos exportadores obtienen del dumping .
Los derechos ayudarán , por tanto , a mantener un nivel de juego entre , por una parte , los productores comunitarios , los exportadores de terceros países y los exportadores del país afectado a los que no se haya detectado dumping y , por otra parte , los exportadores en los que se hayan comprobado prácticas de dumping .
El hecho de que algunos exportadores estén sometidos a derechos más elevados que otros refleja sencillamente los distintos márgenes de dumping entre diferentes exportadores y no se deriva , por lo tanto , de ninguna discriminación ni distorsión de competencia entre importadores con acceso a otras fuentes en la República Popular China .
Además , la investigación ha mostrado que operadores comunitarios pueden abastecerse de CFL-i a partir de una serie de productores de la Comunidad e igualmente del país afectado y de terceros países y no se han aportado pruebas que demuestren que determinados operadores están excluidos del acceso al mercado .
A la vista de todo lo anterior , debe concluirse que el mantenimiento de las medidas va a tener un efecto significativo sobre los consumidores en términos de precios al por menor y disponibilidad de oferta , especialmente a medio y largo plazo .
Conclusión sobre el interés comunitario y duración de las medidas
El artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base contempla que debe prestarse una especial atención a la necesidad de eliminar los efectos distorsionadores sobre el comercio derivados del dumping y un productor , que representa una considerable proporción de la producción comunitaria , padece los efectos del dumping identificado en la investigación .
Sin embargo , por otro lado , importantes consideraciones han llevado a la conclusión de que a la Comunidad le interesa la supresión de las medidas ; la industria de la Comunidad depende en gran medida de las importaciones de la República Popular China para satisfacer la demanda , que crece rápidamente ; algunos productores comunitarios , a su vez , no son favorables al mantenimiento de las medidas , y estas han demostrado que tienen un importante impacto sobre los precios al consumo y , por ende , en la decisión de los consumidores a la hora de comprar lámparas CFL-i o lámparas incandescentes menos eficaces .
Teniendo en cuenta todos los intereses afectados , se concluye que la supresión de las medidas redundaría globalmente en beneficio de las partes interesadas .
No obstante , a la luz de las consideraciones expuestas anteriormente en relación con los intereses del productor que se muestra a favor del mantenimiento , cuando se ponderan dichos intereses con los que están en juego y , en particular , con los de los demás productores de la Comunidad , a esta le interesa a corto plazo mantener las medidas durante un período de ajuste suplementario .
Por consiguiente , conviene mantener las medidas solo durante un año antes de que dejen de estar en vigor .
Una vez transcurrido ese período , los probables efectos negativos para los consumidores y otros operadores serían desproporcionados en relación con los beneficios que los fabricantes comunitarios podrían obtener de las medidas .
DISPOSICIONES FINALES
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones sobre los que estaba previsto recomendar la supresión de las medidas existentes al cabo de un año .
También se concedió un plazo para presentar observaciones y alegaciones tras la difusión de esta comunicación .
Ninguno de los comentarios recibidos tras la comunicación podía modificar las conclusiones del presente Reglamento .
De lo anterior se deduce que deben suprimirse los derechos antidumping una vez transcurrido un año .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas por corriente alterna ( incluidas las lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas por corriente tanto alterna como continua ) con uno o más tubos de vidrio , con todos los elementos de iluminación y componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara , clasificadas en el código NC ex85393190 ( código TARIC 8539319095 ) y originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad , no despachados de aduana , de los productos manufacturados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
República Popular China
Lisheng Electronics & Lighting ( Xiamen ) Co . , Ltd Xiamen
Philips & Yaming Lighting Co . , Ltd 1805 Hu Yi Highway , Malu Jia Ding District , Shangai 201801
Shenzhen Zuoming Electronic Co . Ltd Shenzhen , Cantón
Todas las demás empresas
Se amplía el derecho antidumping definitivo del 66,1 % aplicable a las importaciones originarias de China a las importaciones del mismo producto mencionadas en el apartado 1 procedentes de la República Socialista de Vietnam , de la República Islámica de Pakistán y de la República de Filipinas , independientemente de que se declararan como originarias de estos tres países o no ( código TARIC 8539319092 ) .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Estará en vigor durante un período de un año tras su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 195 de 19.7.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1322/2006 ( DO L 244 de 7.9.2006 , p. 1 ) .
DO L 38 de 8.2.2001 , p. 8 .
DO L 145 de 9.6.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1322/2006 .
DO C 167 de 19.7.2006 , p. 13 .
DO C 217 de 8.9.2006 , p. 2 .
ANEXO
Empresa A
Cantidades importadas
Durante el período de investigación de reconsideración , la empresa A importó entre 50 y 60 millones de unidades de lámparas CFL-i del país afectado .
En términos de volúmenes vendidos en el mercado comunitario , la empresa A importó entre el 70 % y el 80 % de sus ventas .
En términos de valor , los productos importados generaron menos ingresos .
Si bien los volúmenes importados ascendieron al triple de los volúmenes manufacturados en la Comunidad , en lo que se refiere a ingresos para la empresa A , las importaciones generaron solo un poco de más del 50 % de los ingresos totales de las ventas en la Comunidad .
Relación con los productores exportadores del país afectado
La empresa A tiene dos productores exportadores vinculados en el país afectado .
La mayoría de las importaciones de la empresa A procede de estos dos productores exportadores vinculados .
Durante el período de investigación de reconsideración , estos dos productores exportadores exportaron el 47 % de su producción a la CE .
Estrategia de origen de las importaciones , defensiva ( temporal ) o estratégica ( a largo plazo )
La empresa A ha adoptado una decisión estratégica y a largo plazo de aprovisionarse en el país afectado con el fin de poder ofrecer a sus clientes toda la gama de productos .
Producción de la Comunidad
La empresa A es el segundo fabricante más importante de CFL-i de la Comunidad , y emplea a unas 600 personas en la producción y las ventas del producto considerado .
Según la empresa A , en dicha fábrica se instalarán otras dos líneas de producción , lo que supondrá de 15 a 20 millones de unidades suplementarias , aumentando así casi en un 50 % su capacidad de producción actual .
Las nuevas líneas de producción se destinan a la fabricación del producto afectado .
Al igual que en el caso de otros productores de la Comunidad , la producción de la empresa A en la Comunidad consiste fundamentalmente en el ensamblaje de componentes procedentes de varias fuentes .
En este caso , algo menos de la mitad de estos componentes procede de la Comunidad .
Las normas de origen se rigen por la legislación aduanera , en particular por el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 1 ] , por el que se aprueba el código aduanero comunitario , en particular sus artículos 22 a 27 .
La investigación demostró que el producto afectado tiene una clasificación aduanera diferente de la de los componentes importados .
Esta reclasificación se deriva de una transformación sustancial de los componentes .
Por estas razones , y basándose en la información recabada en la investigación , pudo concluirse que los productos afectados manufacturados por la empresa A son de origen comunitario.e ) Situación de la sede y principales accionistas
La empresa A es una sección de un amplio grupo de empresas europeo con sede en la Comunidad .
Situación de los departamentos de investigación y desarrollo
El principal centro de investigación y desarrollo de la empresa A está situado en un Estado miembro .
Asimismo , la mayoría de las instalaciones de investigación y desarrollo , especialmente las ligadas al desarrollo del proceso de producción , se sitúan cerca de los centros de producción , es decir , en otro Estado miembro y en el país afectado .
Empresa B
Durante el período de investigación de reconsideración , la empresa B importó entre 11 y 18 millones de unidades de lámparas CFL-i del país afectado .
En términos de volúmenes vendidos en el mercado comunitario , durante el período de investigación la empresa B importó entre el 20 % y el 30 % de sus ventas .
Los productos importados generaron entre el 15 % y el 20 % de los ingresos totales .
La empresa B cuenta con un productor exportador vinculado en el país afectado .
Durante el período de investigación de reconsideración , la capacidad de producción de este productor exportador vinculado fue de aproximadamente 40 millones de unidades , o algo menos que la capacidad de producción de la empresa B en sus instalaciones de la Comunidad .
Sin embargo , durante dicho período , la empresa B no importó ninguna lámpara fluorescente compacta electrónica integrada ( CFL-i ) de este productor exportador vinculado , sino de productores exportadores independientes .
Un productor exportador independiente del país afectado , con una capacidad de producción significativa y ventas significativas a la Comunidad , alegó que la empresa B había manifestado su voluntad de adquirirla .
El productor exportador alegó que la empresa B no debía ser incluida en la definición de la producción comunitaria pues había mostrado interés por adquisiciones de productores exportadores independientes del país afectado y , por consiguiente , estaría mejor protegida frente al dumping una vez que esta adquisición , o cualquier otra , tuviera lugar .
La alegación no se justificó mediante ninguna prueba documental , por lo que ha de descartarse .
La empresa B considera que sus importaciones son una medida defensiva .
Alega que sus importaciones son de carácter temporal , y que serían reemplazadas por lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas manufacturadas en la Comunidad .
Efectivamente , una vez terminado el período de investigación de reconsideración , la empresa B acometió un proceso de instalación de nueva capacidad en una de sus fábricas en la Comunidad .
La empresa B es el mayor productor en la Comunidad .
Emplea a aproximadamente 700 personas para la producción y las ventas del producto afectado .
Por lo que respecta a los otros productores de la Comunidad , la producción de la empresa B en la Comunidad consiste fundamentalmente en el ensamblaje de componentes procedentes de diversas fuentes .
En este caso , casi todos los componentes son originarios de dentro de la Comunidad .
Situación de la sede y principales accionistas
La empresa B es una sección de un amplio grupo de empresas europeo con sede en la Comunidad .
El principal centro de investigación y desarrollo de la empresa B está situado en un Estado miembro .
Asimismo , algunas de las instalaciones de investigación y desarrollo , especialmente las ligadas al desarrollo del proceso de producción , se sitúan cerca de los centros de producción , es decir , en otros dos Estados miembros ( incluso en el caso de componentes ) y en el país afectado .
Empresa C
Durante el período considerado , la empresa C importó entre 3 y 7 millones de unidades de lámparas CFL-i del país afectado .
En términos de volúmenes vendidos en el mercado comunitario , la empresa C importó entre el 30 % y el 40 % de sus ventas .
Los productos importados generaron solo entre el 20 % y el 30 % de los ingresos totales .
La empresa C tiene un productor exportador vinculado en el país afectado , del que proceden la mayoría de sus importaciones .
La capacidad de este productor exportador vinculado era aproximadamente cinco veces mayor que la capacidad de producción de la empresa C en su fábrica de la Comunidad .
La empresa C ha declarado que es una decisión estratégica y a largo plazo aprovisionarse en el país afectado con el fin de poder ofrecer a sus clientes una gama completa de productos .
Teniendo en cuenta los bajos precios de compra y los bajos costes de envío , las circunstancias según la empresa no implicarían ninguna ventaja económica para la producción de esta clase de productos en la UE en volúmenes suficientes para satisfacer la demanda .
La empresa C emplea a aproximadamente 450 personas en la producción y las ventas del producto afectado , principalmente en sus fábricas en un Estado miembro .
La producción de la empresa C en la Comunidad consiste fundamentalmente en el ensamblaje de componentes de diversas fuentes .
Menos de la mitad de estos componentes procede de la Comunidad .
Esta reclasificación se deriva de una transformación sustancial de los componentes .
Por estas razones , y basándose en la información recabada en la investigación , pudo concluirse que los productos afectados manufacturados por la empresa C son de origen comunitario .
La empresa C es una sección de un gran grupo de empresas que tiene su sede en un tercer país .
Sin embargo , la sede de la empresa C , que es una entidad jurídica independiente , está situada en la Comunidad .
A pesar de formar parte de un grupo de carácter mundial con sede en un tercer país , la empresa C tiene plena competencia para adoptar todas las decisiones empresariales sobre la estrategia de producción , las importaciones y las ventas en lo relativo a las lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas para el mercado comunitario .
El principal centro de investigación y desarrollo de la empresa C para el producto afectado está situado en un Estado miembro de la Comunidad .
Además , una parte de la actividad de investigación y desarrollo se lleva a cabo también en la sede principal en el tercer país .
Por otra parte , la investigación y el desarrollo , especialmente ligados al proceso de producción , se localizan también cerca de las instalaciones de producción , es decir , en la Comunidad y en el país afectado .
Empresa D
Durante el período considerado , la empresa D importó entre 2 y 3 millones de unidades de lámparas CFL-i del país afectado .
En términos de volúmenes vendidos en el mercado comunitario , la empresa D importó entre el 50 % y el 60 % de sus ventas .
Los productos importados generaron menos de entre un 40 % y un 50 % de los ingresos totales .
La empresa D no tiene ningún productor exportador vinculado en el país afectado .
Las importaciones del país afectado proceden de productores exportadores independientes .
La empresa D ha declarado que es una decisión estratégica y a largo plazo aprovisionarse en el país afectado con el fin de poder ofrecer a sus clientes una gama completa de productos .
Según la empresa , no sería económicamente rentable producir este tipo de productos afectados en la UE en volúmenes suficientes para satisfacer la demanda .
La empresa D emplea entre 35 y 85 personas para la producción y ventas del producto afectado , principalmente en su fábrica de la Comunidad .
Su actividad de fabricación consiste fundamentalmente en ensamblar componentes , de los cuales menos de la mitad son originarios de la UE .
Por estas razones , y basándose en la información recabada en la investigación , pudo concluirse que los productos afectados manufacturados por la empresa D son de origen comunitario .
Durante el período de investigación de reconsideración , la empresa D era propiedad de un grupo de inversión privado .
Sin embargo , al acabar el período de investigación de reconsideración , la empresa D fue adquirida por un fabricante de un tercer país .
La empresa D tiene su sede social en la Comunidad .
Todos los centros de investigación y desarrollo de la empresa D están situados en la Comunidad .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
El alcance de la reconsideración provisional se limita al nivel del dumping por lo que se refiere a un productor exportador , Lisheng Electronic & Lighting ( Xiamen ) .
La última reconsideración está en curso y no constituye el objeto del presente Reglamento .
Índice ( 2003 = 100 )
Sanex Electronics Co . , Ltd 1 Xiangyang Road , Xiangcheng Town , Xiangcheng District , Suzhou , Jiangsu ,
Zhejiang Sunlight Group Co . , Ltd 129 Fengshan Road , Zhejiang Shangyu 213104
Decisión de la Comisión
de 26 de mayo de 2008
relativa a la autorización de comercialización de α-ciclodextrina como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 1954 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de octubre de 2004 , la empresa Wacker Chemie presentó una solicitud de autorización de comercialización de α-ciclodextrina como nuevo ingrediente alimentario a las autoridades competentes de Bélgica .
El 29 de junio de 2005 , el organismo competente en materia de evaluación de los alimentos en Bélgica emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que la α-ciclodextrina es segura para el consumo humano .
El 28 de septiembre de 2005 , la Comisión transmitió a todos los Estados miembros el informe de evaluación inicial .
Durante el plazo de 60 días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
El 28 de octubre de 2006 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 6 de julio de 2007 , la EFSA aprobó el dictamen de la Comisión Técnica Científica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias que había solicitado la Comisión con respecto a una petición relativa a la α-ciclodextrina como nuevo alimento .
En el dictamen se llegaba a la conclusión de que los niveles de uso propuestos y el consumo previsto de α-ciclodextrina no planteaban riesgos de seguridad .
Sobre la base de la evaluación científica se ha determinado que la α-ciclodextrina se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La α-ciclodextrina especificada en el anexo podrá comercializarse en la Comunidad como nuevo alimento .
Artículo 2
La designación « alfa-ciclodextrina » o « α-ciclodextrina » deberá figurar en la lista de ingredientes de los productos alimentarios que la contengan .
Artículo 3
La presente Decisión está dirigida a Wacker , Consortium für elektrochemische Industrie GmbH , Zielstattstraβe 20 , D-81379 Múnich
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
ESPECIFICACIONES DE LA ΑLFA-CICLODEXTRINA
Sinónimos
α-ciclodextrina , α-dextrina , ciclohexamilosa , ciclomaltohexosa , α-cicloamilosa
Definición
Sacárido cíclico no reductor compuesto de seis unidades de D-glucopiranosil con enlaces α-1,4 producido por la acción de la ciclodextrina glucosiltransferasa ( CGTasa , EC 2.4.1.19 ) sobre almidón hidrolizado .
La recuperación y purificación de la α-ciclodextrina puede realizarse mediante uno de los siguientes procedimientos : precipitación de un complejo de α-ciclodextrina con 1-decanol , disolución en agua a temperatura elevada y reprecipitación , extracción por vapor del complexante , y cristalización de la α-ciclodextrina a partir de la solución ; o bien cromatografía con intercambio de iones o filtrado con gel seguido de cristalización de la α-ciclodextrina a partir del licor madre purificado ; o bien métodos de separación por membrana como la ultrafiltración o la ósmosis inversa .
Denominación química :
Ciclohexamilosa
Número CAS :
Fórmula química :
Fórmula estructural :
Peso molecular :
Contenido :
No menos del 98 % ( materia seca )
Descripción
Sólido cristalino blanco o casi blanco , prácticamente inodoro .
Características
Identificación
Intervalo de fusión : Se descompone por encima de los 278 °C .
Solubilidad : Totalmente soluble en agua ; muy ligeramente soluble en etanol .
Rotación específica : [ α]D25 : entre +145 ° y +151 ° ( solución al 1 % )
Cromatografía : El tiempo de retención para el pico principal de un cromatograma del líquido de la muestra corresponde al de la α-ciclodextrina en un cromatograma de referencia para esa sustancia ( disponible en el Consortium für Elektrochemische Industrie GmbH , Múnich , Alemania o en Wacker Biochem Group , Adrian , Michigan , EE.UU. ) en las condiciones descritas en el método de ensayo .
Pureza
Agua : Un máximo del 11 % ( método de Karl Fischer )
Complexante residual : Un máximo de 20 mg / kg
( 1-decanol)Sustancias reductoras : Un máximo del 0,5 % ( expresadas en glucosa )
Cenizas sulfatadas : Un máximo de 0,1 %
Plomo : Un máximo de 0,5 mg / kg
Método de ensayo
Determinar mediante cromatografía líquida en las siguientes condiciones :
Solución de la muestra : Pesar exactamente 100 mg de muestra de ensayo en un matraz aforado de 10 ml y añadir 8 ml de agua desionizada .
Diluir completamente la muestra mediante un baño de ultrasonidos ( 10-15 minutos ) y enrasar con agua desionizada purificada .
Pasar la muestra por un filtro de 0,45 micrones .
Solución de referencia : Pesar exactamente 100 mg de α-ciclodextrina en un matraz aforado de 10 ml y añadir 8 ml de agua desionizada .
Diluir completamente la muestra mediante un baño de ultrasonidos y enrasar con agua desionizada purificada .
Cromatografía : Cromatógrafo líquido con detector de índice de refracción y un trazador integrador .
Columna y envasado : Nucleosil-100-NH2 ( 10 μm ) ( Macherey & Nagel Co . Düren , Alemania ) o similar .
Dimensión : 250 mm
Diámetro : 4 mm
Temperatura : 40 °C
Fase móvil : Acetonitrilo / agua ( 67/33 , v / v )
Flujo : 2,0 ml / min
Volumen de inyección : 10 μl
Procedimiento : Inyectar la solución en el cromatógrafo , registrar el cromatograma , y medir el área del pico α-CD .
Calcular el porcentaje de α-ciclodextrina en la muestra de ensayo del siguiente modo :
% α-cyclodextrin ( materia seca ) = 100 × ( AS / AR ) ( WR / WS )
Donde :
As y AR son las áreas de los picos debidos a la α-ciclodextrina para la solución de muestra y la solución de referencia , respectivamente .
Ws y WR son los pesos ( mg ) de la muestra de ensayo y la α-ciclodextrina de referencia , respectivamente , una vez restado el contenido de agua .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 38/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1921/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo a la transmisión de datos estadísticos sobre los desembarques de productos de la pesca en los Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1382/91 del Consejo .
El Reglamento ( CE ) 1921/2006 deroga el Reglamento ( CEE ) 1382/91 del Consejo , incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 9c [ Reglamento ( CE ) no 750/2005 / CEE de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
32006 R 1833 : Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) . » .
El texto del punto 25 [ Reglamento ( CEE ) no 1382/91 del Consejo ] se sustituye por el siguiente :
« 32006 R 1921 : Reglamento ( CE ) no 1921/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo a la transmisión de datos estadísticos sobre los desembarques de productos de la pesca en los Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1382/91 del Consejo ( DO L 403 de 30.12.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1833/2006 y no 1921/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 68 .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 .
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 133 de 28.5.1991 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 972/2011 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2011
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para fijar los precios representativos se han de tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 30 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , pueden fijarse según el método establecido en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , procede incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En caso de suspensión de los derechos de importación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , es preciso fijar importes específicos para esos derechos .
Procede fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho de importación aplicable en razón de la suspensión contemplada en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , el tipo del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Importe fijado para la calidad tipo establecida en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
( en EUR )
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , y , en particular , su artículo 97,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0097/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión del director ejecutivo de la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 73 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1193/2007 de la Comisión
de 11 de octubre de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 11 de octubre de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 11 de octubre de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 37,715 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento ( CE ) no 1319/2007 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2007
que modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo en lo que atañe al uso de alimentos para animales procedentes de parcelas en su primer año de conversión a la agricultura ecológica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , el ganado debe alimentarse fundamentalmente con alimentos producidos en la propia explotación y con un amplio uso de los pastos en el caso de los herbívoros .
Para cumplir esta obligación , los agricultores ecológicos amplían sus explotaciones , en especial mediante la compra o alquiler de pastos y parcelas con forrajes perennes .
De conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 la compra y el arrendamiento de tierras no ecológicas tiene que pasar por un período de conversión antes de llegar a ser ecológica .
Además , los piensos obtenidos durante el primer año de conversión no se consideran piensos de conversión , ni pueden venderse fácilmente para su uso en la explotación convencional , pues existe un mercado muy limitado para dicho forraje perenne no ecológico .
La utilización de piensos producidos de forma no ecológica para alimentar herbívoros será incompatible con el anexo I , parte B , punto 4.8 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 a partir del 31 de diciembre de 2007 .
Desde esa fecha , será difícil cumplir la obligación de seguir pastando o utilizar la tierra comprada o arrendada por la propia explotación durante su primer año de conversión a la agricultura ecológica .
Por lo tanto , es necesario permitir la inclusión en la fórmula alimenticia de las raciones de un determinado porcentaje de pienso procedente de parcelas en el primer año de conversión .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I , parte B , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , el punto 4.4 se sustituye por el siguiente :
Hasta el 31 de diciembre de 2008 , se autorizará la inclusión de piensos de conversión en la fórmula alimenticia de las raciones hasta un porcentaje máximo del 50 % de ésta , como media .
Cuando los piensos de conversión procedan de una unidad de la propia explotación , el porcentaje podrá ser del 80 % .
Desde el 1 de enero de 2009 , se autorizará la inclusión de piensos de conversión en la fórmula alimenticia de las raciones hasta un porcentaje máximo del 30 % de ésta , como media .
Cuando los piensos de conversión procedan de una unidad de la propia explotación , el porcentaje podrá ser del 60 % .
Hasta el 20 % de la cantidad media total de piensos para alimentar al ganado podrá proceder del pasto o del cultivo de pastos permanentes o de parcelas de forrajes perennes en su primer año de conversión , a condición de que formen parte de la propia explotación y no hayan formado parte de una unidad de producción ecológica de dicha explotación en los últimos cinco años .
Cuando se utilicen simultáneamente piensos de conversión y piensos de parcelas en su primer año de conversión , el porcentaje total combinado de tales piensos no excederá los porcentajes máximos fijados en los párrafos primero y segundo .
Estas cifras deberán calcularse anualmente como porcentaje en relación con la materia seca de los alimentos de origen agrícola . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2007 de la Comisión ( DO L 181 de 11.7.2007 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1341/2013 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en noviembre de 2013 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas del 20 al 30 de noviembre de 2013 para determinados contingentes arancelarios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 3 ] se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida se expedirán los certificados de importación mediante la fijación de coeficientes de asignación que se aplicarán a las cantidades solicitadas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de productos incluidos en los contingentes arancelarios contemplados en el anexo I , partes I.A , I.F , I.H , I.I , I.J y I.K del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas del 20 al 30 de noviembre de 2013 , darán lugar a la expedición de certificados de importación para las cantidades solicitadas a las que se aplicarán los coeficientes de asignación fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios ( DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ) .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Número de contingente arancelario
Coeficiente de asignación
Productos originarios de Suiza
Productos originarios de Noruega
Productos originarios de Islandia
Productos originarios de la República de Moldavia
Productos originarios de Nueva Zelanda
Reglamento ( CE ) no 324/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 158a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 158a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de febrero de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 158a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 714/2013 del Consejo
de 25 de julio de 2013
por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1169/2012
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de diciembre de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1169/2012 [ 2 ] por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , el cual establece una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento de Ejecución ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo expuso a todas las personas , grupos y entidades para quienes fue posible hacerlo los motivos que explican su inclusión en la lista que figura en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1169/2012 .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades que se enumeran en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1169/2012 de su decisión de mantenerlos en la lista .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de la posibilidad de solicitar una exposición de los motivos del Consejo para incluirlos en la lista , en caso de que aún no se les hubiera comunicado .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Al hacerlo , ha tenido en cuenta las observaciones que presentaron al Consejo las partes afectadas .
El Consejo ha concluido que las personas , grupos y entidades que se enumeran en el anexo del presente Reglamento han intervenido en actos terroristas a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 3 ] , que una autoridad competente en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común ha adoptado una decisión al respecto , y que se les deben seguir aplicando las medidas restrictivas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo ha establecido además que otro grupo ha intervenido en actos terroristas a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC ; que una autoridad competente en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de la citada Posición Común ha adoptado una decisión a su respecto , y que dicho grupo debe añadirse a la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la misma Posición Común .
La decisión de mencionar al grupo no afecta a las transferencias financieras legítimas al Líbano ni al suministro de asistencia , incluida la asistencia humanitaria , de la Unión Europea y sus Estados miembros en Líbano .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1169/2012 debe derogarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista establecida en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituye por la lista que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1169/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 337 de 11.12.2012 , p. 2 .
DO L 344 de 20.12.2001 , p. 93 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1
PERSONAS
No de pasaporte : D9004878 .
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
Nacional de Irán y de EE.UU.
No de pasaporte iraní : C2002515 ; no de pasaporte estadounidense : 477845448 .
No de documento nacional de identidad : 07442833 , fecha de caducidad : 15.3.2016 ( permiso de conducción estadounidense ) .
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Ámsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep .
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano .
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555 .
SHAHLAI Abdul Reza ( alias Abdol Reza Shala'i , alias Abd-al Reza Shalai , alias Abdorreza Shahlai , alias Abdolreza Shahla'i , alias Abdul-Reza Shahlaee , alias Hajj Yusef , alias Haji Yusif , alias Hajji Yasir , alias Hajji Yusif , alias Yusuf Abu-al-Karkh ) , nacido hacia 1957 en Irán .
Direcciones : 1 ) Kermanshah , Irán , 2 ) Base militar de Mehran , provincia de Ilam , Irán
SHAKURI Ali Gholam , nacido hacia 1965 en Teherán ( Irán ) .
Nacional de Irán .
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas ) .
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa .
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra .
Babbar Khalsa .
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People's Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas .
Gama'a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) ( también denominado Al-Gama'a al-Islamiyya , IG ) .
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C ) .
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem ) .
" Rama militar de Hizballah " ( alias " Rama militar de Hezbollah " , alias " Rama militar de Hizbullah " , alias " Rama militar de Hizbollah " , alias " Rama militar de Hezballah " , alias " Rama militar de Hisbollah " , alias " Rama militar de Hizbu'llah " , alias " Rama militar de Hizb Allah " , alias " Consejo de la Jihad " ) ( y todas las unidades bajo su mando , incluida la Organización de Seguridad Exterior ) .
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM ) .
Hofstadgroep .
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación Tierra Santa para el Socorro y el Desarrollo ) .
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación Internacional de Jóvenes Sij ) .
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF ) .
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL ) .
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE ) .
Ejército de Liberación Nacional .
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina ) .
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP ) .
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General ) .
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) .
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi ( DHKP / C ) ( Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ) ( también denominado Devrimci Sol ( Izquierda Revolucionaria ) y Dev Sol ) .
Sendero Luminoso ( SL ) .
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland ) .
ABDOLLAHI Hamed ( alias Mustafa Abdullahi ) , nacido el 11.8.1960 en Irán .
ARBABSIAR Manssor ( alias Mansour Arbabsiar ) , nacido el 6 o el 15 de marzo de 1955 en Irán .
No de pasaporte : 008827 ( pasaporte diplomático iraní ) , expedido en 1999 .
Cargo : General de División .
SOLEIMANI Qasem ( alias Ghasem Soleymani , alias Qasmi Sulayman , alias Qasem Soleymani , alias Qasem Solaimani , alias Qasem Salimani , alias Qasem Solemani , alias Qasem Sulaimani , alias Qasem Sulemani ) , nacido el 11.3.1957 en Irán .
Reglamento ( CE ) no 679/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de abril de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE , Euratom ) no 564/2010 del Consejo
de 29 de junio de 2010
por el que se ajustan los coeficientes correctores aplicables a la remuneración y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de la Unión Europea , y en particular su artículo 12 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y en particular los artículos 64 y 65 , apartado 2 , y los anexos VII , XI y XIII de dicho Estatuto , así como el artículo 20 , apartado 1 , el artículo 64 y el artículo 92 del citado régimen ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El coste de la vida aumentó considerablemente en Letonia y Lituania en el período de junio a diciembre de 2009 , por lo que conviene adaptar los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a partir del 1 de enero de 2010 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 del Estatuto , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes destinados en uno de los países o lugares indicados a continuación se fijan del siguiente modo :
Letonia 79,6 ,
Lituania 73,4 .
Artículo 2
Con efectos a partir del primer día del mes que sigue al de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del anexo VII , del Estatuto , el coeficiente corrector aplicable a las transferencias efectuadas por los funcionarios y otros agentes se fija del siguiente modo :
Letonia 73,3 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 553/2008 de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , que modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Diario Oficial de la Unión Europea L 158 de 18 de junio de 2008 )
La publicación de este Reglamento en el mencionado Diario Oficial ha sido anulada .
Reglamento ( CE ) no 611/2009 de la Comisión
de 10 de julio de 2009
por el que se corrige el Reglamento ( CE ) no 1276/2008 sobre el control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 170 , letra c ) , y su artículo 194 , letra a ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 [ 2 ] y el anexo II del mismo Reglamento corresponden , respectivamente , de conformidad con la tabla de correspondencias del anexo IX de dicho Reglamento , al artículo 3 , apartado 2 , y al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3122/94 de la Comisión , de 20 de diciembre de 1994 , por el que se establecen los criterios para efectuar el análisis de riesgos en lo que concierne a los productos agrícolas que se benefician de una restitución [ 3 ] .
En particular , la letra a ) del artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 corresponde al primer guión del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3122/94 .
No obstante , mientras que dicho primer guión del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3122/94 se refiere a los criterios expuestos en el párrafo segundo completo del artículo 1 de dicho Reglamento , el artículo 11 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 únicamente se refiere a los criterios expuestos en el punto 1 de su anexo II .
Dado que la notificación acerca del análisis de riesgo debe abarcar todos los elementos de riesgo pertinentes , tal como ya se establece en el Reglamento ( CE ) no 3122/94 , debe modificarse en consecuencia la restricción al punto 1 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 que establece el artículo 11 , apartado 5 , letra a ) , de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
las medidas adoptadas , en particular las instrucciones nacionales comunicadas a los servicios para la aplicación de un sistema de selección basado en el análisis de riesgos , de conformidad con los criterios expuestos en el anexo II ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 53 .
DO L 330 de 21.12.1994 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo
de 26 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo [ 2 ] fija el requisito mínimo de contenido de proteínas de la leche desnatada en polvo comprada en intervención en el 35,6 % del extracto seco magro .
A raíz de la autorización en la Comunidad de normalizar en el 34 % el contenido de proteínas de ciertas leches conservadas deshidratadas , conviene , en aras de la buena gestión de las existencias de intervención , fijar en ese nivel la calidad de intervención .
Procede modificar el precio de intervención de la leche desnatada en polvo , establecido en el artículo 4 , apartado 1 , de ese Reglamento para adaptarlo a la nueva norma relativa al contenido de proteínas .
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 establece la compra de mantequilla por los organismos de intervención cuando los precios de mercado de la mantequilla durante dos semanas consecutivas sean inferiores al 92 % de los precios de intervención .
La aplicación de esta disposición supone una carga administrativa excesiva .
A la luz de las últimas modificaciones del sistema de intervención y con el fin de simplificar este sistema , conviene suprimir el mecanismo de desencadenamiento .
El artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 establece que la ayuda al almacenamiento privado de mantequilla solo puede concederse a la mantequilla clasificada de conformidad con categorías nacionales de calidad .
La aplicación de diferentes categorías de calidad en los Estados miembros conduce a diferentes tratamientos en lo que respecta a la ayuda .
Con el fin de garantizar la igualdad de trato y de simplificar la gestión de la ayuda al almacenamiento privado , los criterios nacionales de calidad deben sustituirse por criterios comunitarios utilizados para otras medidas de apoyo al mercado .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la ayuda al almacenamiento privado de nata se concede como medida de apoyo al mercado .
De la misma forma , con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento , puede concederse una ayuda al almacenamiento privado de leche desnatada en polvo .
Estas dos medidas de apoyo no se han aplicado en la práctica desde hace mucho tiempo , incluso en situaciones de grave desequilibrio del mercado de la grasa y las proteínas de la leche .
Pueden pues , considerarse obsoletas y deben ser suprimidas .
El artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 contempla la posibilidad de que las fuerzas armadas adquieran mantequilla a precios reducidos .
No obstante , esta disposición no se ha aplicado desde 1989 , por lo que dicho régimen de apoyo ha dejado de considerarse necesario .
El artículo 14 , apartado 3 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 fija el nivel de la ayuda para el suministro de leche a centros escolares y prevé la adaptación del nivel de ayuda en el caso de otros productos subvencionables .
Con objeto de simplificar el régimen de la leche destinada a centros escolares , sin dejar de seguir las tendencias nutricionales y sanitarias actuales , conviene establecer una ayuda a tanto alzado para todos los tipos de leche .
El artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 establece la presentación obligatoria de un certificado de importación para todas las importaciones de los productos contemplados en su artículo 1 .
Actualmente se dispone de sistemas de control distintos del sistema de certificados que ofrecen información más exacta , actualizada y transparente .
Conviene aplicar tales sistemas , en su caso , a las importaciones de productos lácteos .
Por consiguiente , el requisito de un certificado de importación no debe ser obligatorio , si bien la Comisión debe tener la facultad de establecer un sistema de certificados en caso necesario .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
para la leche desnatada en polvo en 169,80 . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los organismos de intervención comprarán la mantequilla tal como se indica en el apartado 2 al 90 % del precio de intervención durante el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de cada año , sobre la base del pliego de condiciones que se determine .
Cuando las cantidades ofertadas a la intervención en el período indicado más arriba superen 30000 toneladas en 2008 y después , la Comisión podrá suspender las compras de intervención .
En ese caso , los organismos de intervención podrán efectuar las compras mediante una licitación permanente basada en el pliego de condiciones que se determine . » ;
en el apartado 2 , se suprime el segundo párrafo ;
el texto del apartado 3 se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Se concederán ayudas para el almacenamiento privado de :
mantequilla sin salar producida a partir de nata o leche en una empresa autorizada de la Comunidad , con un contenido mínimo de materia grasa butírica del 82 % en peso , un contenido máximo de extracto seco magro lácteo del 2 % en peso y un contenido máximo de agua del 16 % en peso ,
mantequilla salada producida a partir de nata o leche en una empresa autorizada de la Comunidad , con un contenido mínimo de materia grasa butírica del 80 % en peso , un contenido máximo de extracto seco magro lácteo del 2 % en peso , un contenido máximo de agua del 16 % en peso y un contenido máximo de sal del 2 % en peso . » ,
se suprime el párrafo segundo ,
en el cuarto párrafo , la frase « estén almacenadas la nata o la mantequilla que se acojan a la ayuda » se sustituye por la frase « esté almacenada la mantequilla que se acoja a la ayuda » , y en el quinto párrafo se suprimen las palabras « de la nata o » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
El organismo de intervención designado por cada Estado miembro comprará al precio de intervención , en las condiciones que se determinen , la leche desnatada en polvo de primera calidad , fabricada en una empresa autorizada en la Comunidad por el proceso de atomización ( « spray » ) y obtenida de leche de vaca producida en la Comunidad que se le ofrezca durante el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de agosto y que :
presente un contenido mínimo de proteínas del 34,0 % en peso sobre materia no grasa ,
cumpla los requisitos de conservación que se establezcan ,
cumpla las condiciones que se determinen en lo relativo a cantidad mínima y embalaje .
El precio de intervención será el que esté en vigor el día de la producción de la leche desnatada en polvo y se aplicará a la leche desnatada en polvo entregada en el almacén indicado por el organismo de intervención .
En caso de que la leche desnatada en polvo se entregue en un almacén situado más allá de una distancia por determinar del lugar de almacenamiento de la leche desnatada en polvo , el organismo de intervención correrá con los gastos de transporte calculados a tanto alzado , en las condiciones que se determinen .
La leche desnatada en polvo solo podrá almacenarse en almacenes que cumplan las condiciones que se determinen . » ;
se suprimen los apartados 3 y 5 .
En el artículo 10 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
las disposiciones de aplicación del presente capítulo ; » .
En el artículo 13 , apartado 1 , se suprime la letra b ) .
En el artículo 14 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La ayuda comunitaria ascenderá a :
18,15 EUR por cada 100 kg de leche .
En el caso de los demás productos lácteos , los importes de la ayuda se determinarán en función de los componentes de leche de los productos correspondientes . » .
El artículo 26 queda modificado como sigue :
Las importaciones o exportaciones comunitarias de los productos contemplados en el artículo 1 podrán quedar sujetas a la presentación de un certificado de importación o de exportación . » ;
en el apartado 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
La lista de los productos para los que se exijan certificados de exportación y los procedimientos de importación en los casos en que no se requieran certificados de importación ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
No obstante lo anterior , el artículo 1 , apartados 1 y 3 , serán aplicables a partir del 1 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 5 de septiembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 254/2012 de la Comisión
de 22 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 179/2004 del Comité Mixto del EEE , de 9 de diciembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 56ba ( Directive 96/40 / CE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32004 R 0725 : Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias ( DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 725/2004 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 , de 26.5.2005 , p. 37 ..
DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1299/2008 del Consejo
de 9 de diciembre de 2008
por el que se fijan los precios de orientación y los precios de producción comunitarios de determinados productos de la pesca de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca de 2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y en particular su artículo 18 , apartado 3 , y su artículo 26 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 18 , apartado 1 , y el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es preciso fijar un precio de orientación y un precio de producción comunitario para cada campaña de pesca , con el fin de determinar los niveles de precios de las intervenciones en el mercado de determinados productos de la pesca .
De acuerdo con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , debe fijarse un precio de orientación para cada uno de los productos y grupos de productos enumerados en los anexos I y II de dicho Reglamento .
Sobre la base de los datos actualmente disponibles acerca de los precios de los productos en cuestión y los criterios mencionados en el artículo 18 , apartado 2 , del mismo Reglamento , resulta oportuno aumentar , mantener o reducir , según las especies , los precios de orientación para la campaña de pesca de 2009 .
El artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece que debe fijarse un precio de producción comunitario para los productos mencionados en su anexo III .
Procede establecer el precio de producción comunitario para uno de dichos productos y calcular el precio de producción comunitario de los demás mediante los coeficientes de conversión establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 802/2006 de la Comisión , de 30 de mayo de 2006 , por el que se fijan los coeficientes de conversión aplicables a los peces del género Thunnus y Euthynnus [ 2 ] .
Sobre la base de los criterios establecidos en el artículo 18 , apartado 2 , primer y segundo guiones , y en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , procede modificar el precio de producción comunitario para la campaña de pesca de 2009 .
Dada la urgencia del asunto , es importante conceder una excepción al período de seis semanas al que se refiere el punto 1.3 del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea anexo al Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , los precios de orientación previstos en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 son los indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , los precios de producción comunitarios previstos en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 son los indicados en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 15 .
ANEXO I
Anexos
Especies
Productos enumerados en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Presentación comercial
Precio de orientación
( en euros por tonelada )
Arenque de la especie Clupea harengus
Pescado entero
Sardina de la especie Sardina pilchardus
Mielga ( Squalus acanthias )
Pescado entero o eviscerado con cabeza
Pintarroja ( Scyliorhinus spp . )
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Bacalao de la especie Gadus morhua
Carbonero ( Pollachius virens )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Merlán ( Merlangius merlangus )
Maruca ( Molva spp . )
Caballa de la especie Scomber scombrus
Estornino de la especie Scomber japonicus
Anchoa ( Engraulis spp . )
Solla ( Pleuronectes platessa )
Pescado entero o eviscerado con cabeza del 1.1.2009 al 30.4.2009
Pescado entero o eviscerado con cabeza del 1.5.2009 al 31.12.2009
Merluza de la especie Merluccius merluccius
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Limanda ( Limanda limanda )
Platija europea ( Platichthys flesus )
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Pescado eviscerado con cabeza
Jibia ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma )
Entero
Rape ( Lophius spp . )
Pescado descabezado
Quisquilla de la especie Crangon crangon
Cocido simplemente en agua
Gamba nórdica ( Pandalus Borealis )
Fresco o refrigerado
Buey ( Cancer pagurus )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Colas
Lenguado ( Solea spp . )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Congelado , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Merluza del género Merluccius spp .
Congelado , entero , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Congelado , en filetes , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Espárido ( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Congelado , en lotes o en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Pez espada ( Xiphias gladius )
Jibia ( Sepia officinalis ) ( Rossia macrosoma ) ( Sepiola rondeletti )
Pulpo ( Octopus spp . )
Calamar ( Loligo spp . )
Calamar ( Ommastrephes sagittatus )
Langostino de la familia Penaeidae
Langostino de la especie Parapenaeus Longirostris
Otras especies de la familia Penaeidae
ANEXO II
Productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Peso
Especificaciones comerciales
Precio de producción comunitario
Rabil ( Thunnus albacares )
Con un peso superior a 10 kg por unidad
Eviscerado y sin branquias
De otra forma
Con un peso inferior o igual a 10 kg por unidad
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Listado ( Katsuwonus pelamis )
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Otras especies de los géneros Thunnus y Euthynnus
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1025/2011 de la Comisión
de 14 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/55 / CE de la Comisión
de 12 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo III de la Directiva 66/402 / CEE del Consejo en lo que respecta al peso máximo de los lotes de semillas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 bis ,
Considerando lo siguiente :
Recientemente se han revisado las normas internacionales relativas al peso máximo de los lotes de semillas de determinadas especies de cereales , en concreto Triticum aestivum , Triticum durum , Triticum spelta , Secale cereale , Triticosecale y Oryza sativa , Avena sativa y Hordeum vulgare .
Conviene adaptar el peso máximo establecido en la legislación comunitaria para los lotes de semillas de las citadas especies .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Directiva 66/402 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En la columna 2 del cuadro del anexo III de la Directiva 66/402 / CEE , la cifra « 25 » se sustituye por la cifra « 30 » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 128/2014 de la Comisión
de 5 de febrero de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Gofio Canario ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Gofio Canario » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación « Gofio Canario » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 251 de 31.8.2013 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
ESPAÑA
Gofio Canario ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 58/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1097/2010 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos , en lo que respecta al intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los bancos centrales [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 4ba [ Reglamento ( CE ) no 192/2009 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32010 R 1097 : Reglamento ( UE ) no 1097/2010 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos , en lo que respecta al intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los bancos centrales ( DO L 312 de 27.11.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1097/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 41 .
DO L 312 de 27.11.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 65/2006 de la Comisión
de 13 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes en el ámbito de la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión debe adoptar medidas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad Europea .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , fue el primer acto que incluía dichas medidas .
Resulta necesario adoptar medidas que aporten mayor precisión a las normas básicas comunes .
En particular , debe ser posible probar nuevas tecnologías y procesos , de manera experimental y durante un período limitado de tiempo .
Tales ensayos no deberían perjudicar los niveles globales de seguridad aérea .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para la seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 622/2003 se incluye el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Nuevos métodos y procesos técnicos
Los Estados miembros podrán autorizar métodos o procesos técnicos para los controles de seguridad distintos de los previstos en el anexo , a condición de que :
sean utilizados para evaluar una nueva forma de ejecutar el control de seguridad en cuestión , y
no afecten negativamente el nivel general de seguridad alcanzado .
Al menos con cuatro meses de antelación sobre su introducción prevista , el Estado miembro en cuestión informará por escrito a la Comisión y a los demás Estados miembros del nuevo método o proceso propuesto que pretende autorizar , adjuntando una evaluación que indique cómo garantizará que la aplicación del nuevo método o proceso cumplirá el requisito del apartado 1 , letra b ) .
La notificación también contendrá información detallada sobre el lugar o lugares donde se utilizará el método o proceso y la duración prevista del período de evaluación .
En caso de que la Comisión responda positivamente al Estado miembro , o si éste no recibe ninguna respuesta en el plazo de tres meses a partir de la recepción de la solicitud por escrito , el Estado miembro podrá autorizar la introducción del nuevo método o proceso .
Si la Comisión no está convencida de que el nuevo método o proceso propuesto proporciona suficientes garantías de que el nivel global de seguridad aérea se mantendrá en la Comunidad , entonces la Comisión informará a dicho Estado miembro en un plazo de tres meses a partir de la recepción de la notificación mencionada en el apartado 2 , explicando sus inquietudes .
En tal circunstancia , el Estado miembro en cuestión no comenzará a utilizar el método o proceso hasta haber convencido a la Comisión .
El período máximo de evaluación para cada método o proceso técnico será de 18 meses .
Este período de evaluación podrá ser prolongado por la Comisión por un máximo de doce meses más , a condición de que el Estado miembro proporcione la justificación adecuada para la prolongación .
A intervalos no superiores a seis meses durante el período de evaluación , la autoridad competente del Estado miembro en cuestión presentará a la Comisión un informe provisional sobre la evaluación .
La Comisión informará a los demás Estados miembros del contenido del informe provisional .
Ningún período de evaluación podrá durar más de 30 meses . »
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 857/2005 ( DO L 143 de 7.6.2005 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 2155/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se modifican algunos elementos del pliego de condiciones de una denominación de origen que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1107/96 ( Miel de sapin des Vosges ) [ DOP ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo tercero , y su artículo 6 , apartado 3 y apartado 4 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , Francia ha solicitado la modificación de algunos elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida Miel de sapin des Vosges , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
La modificación solicitada tiene como finalidad rectificar el método de apreciación de la coloración de la miel , realizado actualmente por la medición de la intensidad según el índice de Pfund .
Como consecuencia de la modificación , la verificación del criterio de la coloración de la miel se remitirá al examen organoléptico realizado en función de una muestra de referencia característica de su color .
Se considera que este método es más fiable .
Sólo varía el método de apreciación de dicha coloración .
Por lo tanto , en el caso de la denominación de origen protegida Miel de sapin des Vosges , conviene modificar el punto « descripción » del pliego de condiciones , previsto en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , mediante la supresión de la mención relativa a la intensidad en la escala de Pfund .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 383/2004 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión publica la ficha resumida en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se ha considerado también que se trata de una modificación conforme al Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
En consecuencia , la modificación de la descripción del producto de la denominación Miel de sapin des Vosges debe registrarse y publicarse .
Por lo tanto , resulta conveniente añadir a la ficha resumida las precisiones , incluidas en el pliego de condiciones , relativas a la coloración de las mieles de la denominación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El procedimiento previsto en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 no se aplicará a las modificaciones contempladas en el artículo 2 .
Artículo 2
El pliego de condiciones de la denominación de origen Miel de sapin des Vosges se modifica de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
La ficha consolidada con los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 704/2005 ( DO L 118 de 5.5.2005 , p. 14 ) .
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 16 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen Miel de sapin des Vosges ( Francia ) , el texto del apartado « 4.2 .
Descripción » se sustituirá por el siguiente :
Descripción Miel líquida procedente de melazos libados por abejas en los pinabetes de los Vosgos , con aromas balsámicos y sabor malteado , carente de amargor y sabores extraños .
Presenta una coloración marrón oscura con reflejos verdosos . » .
ANEXO II
FICHA CONSOLIDADA
Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo
No CE : FR/00204/11.7.2004
DOP ( X ) IGP ( )
Esta ficha constituye una síntesis de carácter informativo .
Para más información , en especial sobre los productores de la DOP o la IGP correspondiente , los interesados pueden consultar la versión completa del pliego de condiciones dirigiéndose a los servicios nacionales o a los servicios competentes de la Comisión Europea [ 1 ] .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre
Dirección
51 , rue d'Anjou , 75008 Paris
Teléfono
Agrupación
Composición
productores / transformadores ( X ) Otros ( )
Tipo de producto
Clase 1-4 — Miel
Descripción del pliego de condiciones
( resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 )
Miel de sapin des Vosges .
Descripción
Miel líquida procedente de melazos libados por abejas en los pinabetes de los Vosgos , con aromas balsámicos y sabor malteado , carente de amargor y sabores extraños .
Presenta una coloración marrón oscura con reflejos verdosos .
Zona geográfica
La miel de pinabete de los Vosgos se produce en la vertiente lorena del macizo de los Vosgos e incluye , además del departamento del mismo nombre , algunos municipios de los departamentos de Meurthe-et-Moselle , Moselle , Haute-Saône y territorio de Belfort .
Prueba del origen
La miel debe recolectarse ( el término recolección se entiende como la elaboración por las abejas , la recogida de los panales y la extracción ) , decantarse y autorizarse en la zona geográfica definida para esta denominación .
El procedimiento de autorización prevé :
una declaración de implantación de las colmenas , que enumera para cada explotación la fecha de implantación de las colmenas , el número de colmenas y la localización precisa de su implantación ,
una declaración de recolección redactada anualmente por el productor que declara el número de colmenas , la producción total de miel de la explotación y la producción total de miel de la explotación que puede beneficiarse de la denominación .
Por otra parte , cada operador debe redactar anualmente una declaración de existencias .
La tenencia de registros permite identificar la procedencia y el destino de la miel , así como los volúmenes obtenidos y puestos en circulación .
Todo este procedimiento se complementa con un examen analítico y organoléptico que permite garantizar la calidad y la tipicidad de los productos .
La miel no puede comercializarse con la denominación de origen controlada Miel de sapin des Vosges sin la obtención de un certificado de autorización expedido al final de dichos exámenes por el « Institut national des appellations d’origine » en las condiciones definidas por las normativa nacional relativa a la denominación .
La aplicación en cada envase de un sistema de identificación destructible tras la apertura del frasco completa la garantía del origen del producto .
Estos sistemas de identificación se entregan sobre la base de los certificados de autorización .
Método de obtención
La miel procede de melazos libados por las abejas en los pinabetes de los Vosgos ( Abies pectinata ) .
Los pulgones elaboran dichos melazos a partir de la savia de los pinabetes y a continuación son libados por las abejas .
La miel se extrae por centrifugación en frío y es sometida a un proceso obligatorio de filtración y decantación durante un plazo mínimo de dos semanas .
La pasteurización está prohibida .
La miel se presenta en forma líquida .
La producción de miel de pinabete de los Vosgos difiere considerablemente de un año a otro en función de la importancia de la producción de melazos ( denominada « mielada » ) .
Vínculo
La miel de pinabete de los Vosgos es un producto que posee un vínculo muy fuerte con su territorio de origen puesto que es el resultado de una cadena ininterrumpida desde la variedad de pinabete de los Vosgos , con mucho la especie más extendida en el Macizo de los Vosgos , que se desarrolla en simbiosis con el suelo constituido por substratos ácidos , granitos y gres .
De esta variedad de pinabete el pulgón extrae la savia que transforma en melazo , que liban las abejas para producir una miel muy característica .
Esta producción está , pues , muy vinculada a la implantación de los bosques de pinabetes específicos en la región de los Vosgos y cuyos apicultores supieron extraer para conservar toda su especificidad .
Estructuras de control
59 , Bd V.-Auriol , 75703 Paris Cedex 13
Etiquetado
El etiquetado de la miel con denominación de origen controlada Miel de sapin des Vosges incluye las indicaciones Miel de sapin des Vosges y Appellation d’origine contrôlée o AOC .
La indicación Appellation d’origine contrôlée debe aparecer justo debajo del nombre de la denominación en caracteres como mínimo iguales a la mitad de los de esta última .
Dichas indicaciones deben estar agrupadas en el mismo campo visual .
Requisitos nacionales
Decreto de la denominación Miel de sapin des Vosges .
Comisión Europea , Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad de Política de calidad de los productos agrícolas , B-1049 Bruselas .
Tras el examen de dicha solicitud de modificación , se considera que se trata de una modificación menor , debido a que la misma no modifica las características de la denominación de origen , ya que la característica relativa a la coloración se mantiene .
Reglamento ( UE ) no 314/2011 de la Comisión
de 30 de marzo de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato ( denominado « cámara térmica infrarroja » ) , de un tamaño aproximado de 26 × 8 × 11 cm , que se utiliza para captar imágenes infrarrojas a través de un microbolómetro , visualizando esas imágenes en colores que representan diferentes temperaturas .
El aparato se compone de :
una lente desmontable ,
un microbolómetro de una resolución de 160 × 120 píxeles , que puede medir temperaturas dentro de un espectro de – 20 °C a 250 °C .
una pantalla de cristal líquido ( LCD ) en color con una resolución de 320 × 240 píxeles y una diagonal de pantalla de aproximadamente 7 cm ( 2,5 pulgadas ) , y
una memoria con capacidad para almacenar hasta 200 imágenes en formato JPEG .
El microbolómetro , sensor térmico utilizado como detector en la cámara , ofrece 19200 píxeles en cada imagen , siendo cada píxel el resultado de una medición de la temperatura .
La imagen se visualiza en varios colores , que representan las diversas temperaturas medidas , junto a una escala vertical que indica la temperatura máxima y mínima del espectro térmico escogido y el espectro de colores desde la temperatura máxima a la mínima .
El aparato puede también medir la temperatura de un punto específico y visualizar los resultados en una escala térmica .
El aparato se utiliza con fines de mantenimiento preventivo para detectar defectos en las construcciones o aislamientos y escapes de calor .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 9025 , 902519 y 90251920 .
El aparato puede medir la temperatura y representar los valores medidos en cifras , función que entra en la partida 9025 , por lo que se excluye la clasificación de la cámara en la partida 8525 ( véase también las Notas Explicativas de la NC de la partida 8525 ) .
La finalidad del aparato no es medir o controlar el calor , sino detectar el nivel de radiación infrarroja ( medición de la temperatura ) , por lo que se excluye su clasificación en la partida 9027 .
Dadas sus características , el aparato debe clasificarse en el código NC 90251920 como termómetro .
Reglamento ( UE ) no 678/2010 de la Comisión
de 28 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 626/2010 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 626/2010 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 626/2010 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 626/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 626/2010 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 29 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
DO L 182 de 16.7.2010 , p. 9 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 29 de julio de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 829/2006 de la Comisión
de 2 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1153/2005 de la Comisión
de 18 de julio de 2005
por el que se abre una licitación para la venta de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras normas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol obtenidas en las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , es conveniente proceder a una licitación de alcohol de origen vínico para utilizarlo exclusivamente como bioetanol en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad para así reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y garantizar la continuidad del abastecimiento de las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en esta moneda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta , mediante la licitación no 2/2005 CE , de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en el artículo 35 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
El volumen total puesto a la venta ascenderá a 699946,698 hectolitros de alcohol de 100 % vol. , distribuidos del siguiente modo :
un lote registrado con el número 10/2005 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ,
un lote registrado con el número 11/2005 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ,
un lote registrado con el número 12/2005 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ,
un lote registrado con el número 13/2005 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ,
un lote registrado con el número 14/2005 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ,
un lote registrado con el número 15/2005 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ,
un lote registrado con el número 16/2005 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ,
un lote registrado con el número 17/2005 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ,
un lote registrado con el número 18/2005 CE de una cantidad de 41331,79 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ,
un lote registrado con el número 19/2005 CE de una cantidad de 8614,908 hectolitros de alcohol de 100 % vol.
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Solamente podrán participar en la licitación las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
La venta se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 93 , 94 , 94 ter , 94 quater , 94 quinquies , 95 a 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en los organismos de intervención que están en posesión del alcohol mencionados en el anexo II o enviarse por correo certificado a la dirección de dichos organismos .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación con miras a la utilización en forma de bioetanol en la Comunidad , no 2/2005 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trate .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 26 de agosto de 2005 a las 12 horas ( hora de Bruselas ) .
Artículo 4
Sólo se considerarán admisibles las ofertas que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 94 y 97 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Sólo se considerarán admisibles las ofertas que , en el momento de su presentación , lleven adjunto lo siguiente :
Prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Indicación del Estado miembro o de los Estados miembros en que tenga lugar la utilización final del alcohol y compromiso del licitador de respetar ese destino .
Nombre y dirección del licitador , referencia del anuncio de licitación y precio propuesto , expresado en euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Compromiso del licitador de respetar todas las disposiciones relativas a la licitación de que se trate .
Declaración del licitador en la que :
renuncie a toda reclamación relacionada con la calidad y características del producto que , en su caso , se le adjudique ,
acepte todos los controles relacionados con el destino y la utilización del alcohol ,
acepte la carga de la prueba sobre la utilización del alcohol conforme a las condiciones establecidas en el anuncio de licitación .
Artículo 5
Las notificaciones previstas en el artículo 94 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 sobre la licitación abierta por el presente Reglamento se remitirán a la dirección de la Comisión que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Además de la información prevista en el artículo 94 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , en las notificaciones contempladas en el apartado 1 se deberá indicar claramente con respecto a cada oferta :
si la oferta en cuestión es admisible ,
en caso de que no sea admisible , las condiciones contempladas en el artículo 94 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 que no se hayan cumplido .
Artículo 6
Las condiciones relativas a la toma de muestras se establecen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Cualquier interesado podrá obtener , dirigiéndose al organismo de intervención de que se trate , muestras del alcohol puesto a la venta , tomadas por un representante del organismo de intervención .
Artículo 7
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto a la venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ,
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos que ocasionen los controles contemplados en el apartado 1 correrán por cuenta de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 8
A más tardar el 30 de septiembre de 2005 , los Estados miembros notificarán a la Comisión el nombre y la dirección de los licitadores correspondientes a cada oferta .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 616/2005 ( DO L 103 de 22.4.2005 , p. 15 ) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
LICITACIÓN DE ALCOHOL CON MIRAS A SU UTILIZACIÓN EN FORMA DE BIOETANOL EN LA COMUNIDAD
No 2/2005 CE
Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto a la venta
Estado miembro y no de lote
Localización
Número de cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol.
Referencia al Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , artículos
Referencia al Reglamento ( CEE ) no 822/87 , artículos
Tipo de alcohol
España
Lote no 10/2005 CE
Bruto
Lote no 11/2005 CE
Francia
Lote no 12/2005 CE
Lote no 13/2005 CE
Lote no 14/2005 CE
Entrepôt d’alcool
Italia
Lote no 15/2005 CE
Lote no 16/2005 CE
Lote no 17/2005 CE
Grecia
Lote no 18/2005 CE
Alemania
Lote no 19/2005 CE
ANEXO II
Organismos de intervención en posesión del alcohol contemplados en el artículo 3 Onivins-Libourne — Délégation nationale .
17 , avenue de la Ballastière , boîte postale 231 , F-33505 Libourne Cedex [ teléfono ( 33-5 ) 57 55 20 00 ; télex 57 20 25 ; fax ( 33-5 ) 57 55 20 59 ]
FEGA — Beneficencia 8 , E-28004 Madrid [ teléfono ( 34 ) 913 476 466 ; fax ( 34 ) 913 476 465 ]
AGEA — Via Torino 45 , I-00184 Roma [ teléfono ( 39 ) 06 49499 714 ; fax ( 39 ) 06 49499 761 ]
Αχαρνών ( Aharnon ) 241 , 10446 Atenas , Grecia [ teléfono 210 212 4799 ; fax 210 212 4791 ]
Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung ( BLE ) — Deichmanns Aue 29 , D-53179 Bonn ( teléfono 0049 228/6845-3386/3479 ; fax 0049 228/6845-3794 )
ANEXO III
Dirección mencionada en el artículo 5
Comisión Europea
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad D-2
Rue de la Loi 200
Dirección electrónica : agri-market-tenders@cec.eu.int
B-1049 Bruselas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1349/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 376/2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento Único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 134 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para la gestión de las importaciones , la Comisión tiene la facultad de determinar los productos cuya importación está sujeta a la presentación de un certificado .
Al evaluar la necesidad de un régimen de certificados , la Comisión ha de tener en cuenta los instrumentos que sean adecuados para gestionar los mercados y , en especial , para controlar las importaciones .
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión [ 2 ] establece en su artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , leído en relación con su anexo II , parte I , punto I , la obligación de presentar un certificado para la importación de « plátanos , frescos , importados con el derecho arancelario establecido en el arancel aduanero común » del código NC 08030019 .
Hoy día es posible efectuar por otros medios un control efectivo de las importaciones .
En aras de la simplificación y con el fin de aliviar la carga administrativa que recae en los Estados miembros y los operadores , conviene suprimir la obligación de presentación de un certificado para la importación de plátanos .
El artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2014/2005 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2005 , relativo a los certificados en el ámbito del régimen a la importación de plátanos en la Comunidad para los plátanos despachados a libre práctica con el derecho arancelario establecido en el arancel aduanero común [ 3 ] , limita la validez de los certificados al año de expedición .
Es , por lo tanto , oportuno derogar la obligación de obtener el certificado de importación a partir del 1 de enero de 2012 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 376/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la parte I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , se suprime el punto I « Plátanos [ parte XI del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ] » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 3 .
Decisión del Consejo
de 19 de marzo de 2007
por la que se nombra a un miembro italiano y a dos suplentes italianos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el final del mandato del Sr. Guido MILANA y dos puestos de suplentes a raíz de la dimisión del Sr. Salvatore CUFFARO y del Sr. Giovanni MASTROCINQUE .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro , al :
Sr. Guido MILANA , Consigliere comunale di Olevano Romano , en sustitución del Sr. Guido MILANA , Consiglio provinciale di Roma ;
como suplentes , al :
Sr. Francesco SCOMA , Consigliere dell’Assemblea regionale siciliana , en sustitución del Sr. Salvatore CUFFARO , y al
Sr. Graziano MILIA , Presidente della Provincia di Cagliari , en sustitución del Sr. Giovanni MASTROCINQUE .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 67/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje de las carreteras de la Comunidad ( versión corregida en el DO L 200 de 7.6.2004 , p. 50 ) .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 18a ( Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32004 L 0052 : Directiva 2004/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje de las carreteras de la Comunidad ( DO L 166 de 30.4.2004 , p. 124 . Versión corregida en el DO L 200 de 7.6.2004 , p. 50 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/52 / CE ( versión corregida en el DO L 200 de 7.6.2004 , p. 50 ) en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 124 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 522/2005 de la Comisión
de 1 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de mejorar la funcionalidad del certificado comunitario , deben modifcarse determinadas características técnicas establecidas en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El epígrafe titulado « Numeración » del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se modifica como sigue :
en el cuarto guión :
en el primer renglón , se suprimirá el texto « y será fluorescente en verde a la luz ultravioleta » ,
se suprimirá el tercer subguión ;
el quinto guión se sustituirá por « El segundo constará de una numeración impresa invisible de una secuencia de ocho dígitos ( que se corresponda con la anterior ) , que será fluorescente a la luz ultravioleta » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1474/2004 de la Comisión ( DO L 271 de 18.8.2004 , p. 29 ) .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE , relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , por lo que respecta a los auditores externos del Central Bank of Cyprus
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anexo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2007/12 del Banco Central Europeo , de 15 de noviembre de 2007 , al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del Central Bank of Cyprus [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales han de ser controladas por auditores externos independientes , recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
En virtud del artículo 1 de la Decisión 2007/503 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Chipre de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 2 ] , Chipre cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 ha de derogarse con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
De acuerdo con el artículo 60 , apartado 1 , letra a ) , de la Ley 34(I ) de 2007 por la que se modifican las leyes del Central Bank of Cyprus de 2002 y 2003 , y que entra en vigor el 1 de enero de 2008 , los estados financieros anuales del Central Bank of Cyprus son controlados conforme a lo dispuesto en el artículo 27 de los Estatutos del SEBC .
A raíz de la derogación de la excepción en favor de Chipre , el Consejo de Gobierno del BCE recomendó que el Consejo aprobara el nombramiento de PricewaterhouseCoopers Limited como auditor externo del Central Bank of Cyprus para los ejercicios de 2008 a 2012 .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE , se añade el apartado siguiente :
Se aprueba el nombramiento de PricewaterhouseCoopers Limited como auditor externo del Central Bank of Cyprus para los ejercicios de 2008 a 2012 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se comunicará al BCE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 277 de 20.11.2007 , p. 1 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 29 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/145 / CE ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 35 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 363/2010 del Consejo
de 26 de abril de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1001/2008 , por el que se aplica un derecho antidumping definitivo a las importaciones de determinados accesorios de tubería de hierro o de acero , originarios , entre otros países , de Malasia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En octubre de 2008 , volvieron a imponerse medidas antidumping definitivas mediante el Reglamento ( CE ) no 1001/2008 del Consejo [ 2 ] , sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería ( « el producto afectado » ) originarios , entre otros países , de Malasia tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El derecho antidumping en vigor es de un 59,2 % en el caso de Anggerik Laksana Sdn Bhd y de un 75 % en el de las demás empresas .
Solicitud de reconsideración
La Comisión ha recibido una solicitud de inicio de una reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por Pantech Steel Industries Sdn Bhd ( « el solicitante » ) , un productor exportador de Malasia ( « el país afectado » ) .
El solicitante alegó que no exportó el producto afectado a la Unión durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de abril de 2000 y el 31 de marzo de 2001 ( « el período de investigación original » ) y que no estaba vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto afectado sujetos a las medidas antidumping mencionadas en el considerando 1 .
El solicitante alegó , además , que había contraído una obligación contractual irrevocable de exportar a la Unión el producto afectado en un futuro próximo .
Inicio de una reconsideración para un nuevo exportador
La Comisión examinó los indicios razonables presentados por el solicitante y los consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración al amparo de lo establecido en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo , y ofrecer a la industria de la Unión afectada la oportunidad de presentar sus comentarios , la Comisión inició , mediante el Reglamento ( CE ) no 692/2009 [ 3 ] , una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1001/2008 en relación con el solicitante .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 692/2009 , se derogó el derecho antidumping del 75 % establecido por el Reglamento ( CE ) no 1001/2008 en relación con las importaciones del producto afectado producido y vendido para su exportación a la Unión por el solicitante .
Al mismo tiempo , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se instó a las autoridades aduaneras a que adoptaran las medidas adecuadas para registrar esas importaciones .
El Reglamento ( CE ) no 692/2009 estableció que , si la investigación constataba que el solicitante reunía los requisitos para que se le aplicase un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto afectado , realizadas por las empresas no mencionadas individualmente en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1001/2008 .
Producto afectado
El producto sujeto a reconsideración consiste en accesorios de tubería ( con excepción de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , cuyo diámetro exterior no excede de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , originario de Malasia ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificado en los códigos NC ex73079311 , ex73079319 , ex73079930 y ex73079990 .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración a la industria de la Unión , al solicitante y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia .
El « Defence Committee of the steel butt-welding fittings industry » ( Comité de defensa de la industria de accesorios de acero para la soldadura a tope ) de la Unión Europea , que representa a la industria de la Unión ( « la industria de la Unión » ) , presentó sus puntos de vista por escrito a los servicios de la Comisión .
El Comité de defensa puso en duda la fiabilidad de la base del precio de exportación .
Se facilitaron también documentos que muestran presuntos intentos de eludir las medidas , así como información sobre el nivel de precio del producto afectado disponible para los importadores de la UE .
La Comisión envió un cuestionario antidumping al solicitante y a sus empresas vinculadas , que respondieron dentro del plazo establecido .
La Comisión envió también cuestionarios antidumping a importadores independientes establecidos en la Unión Europea , pero no cooperaron .
La Comisión trató de verificar toda la información que consideró necesaria para la determinación del trato de nuevo exportador y del dumping , y se realizaron inspecciones in situ en los locales del solicitante y de una empresa vinculada de Malasia :
Pantech Steel Industries Sdn Bhd ( el solicitante ) ,
Pantech Corporation Sdn Bhd ( empresa comercial vinculada ) .
Período de investigación
El período de investigación de reconsideración abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( « período de investigación de reconsideración » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Condición de nuevo exportador
La investigación confirmó que la empresa no había exportado el producto afectado durante el período de investigación original y que había comenzado a exportarlo a la Unión Europea después de dicho período .
Después del período de investigación de reconsideración , estos pedidos se completaron con operaciones de exportación realizadas aproximadamente en las mismas condiciones con diferencias mínimas de precio y cantidad .
Aunque las cantidades implicadas eran limitadas , se consideraron suficientes para determinar un margen de dumping fiable .
La razón está en que los niveles de los precios facturados estaban también respaldados por otra información a disposición de los servicios de la Comisión , incluidos los precios de exportación aplicados por el exportador afectado a terceros países , que confirmó el patrón de comportamiento constatado en las transacciones examinadas .
Con respecto a las demás condiciones para reconocer la condición de nuevo exportador , la empresa pudo demostrar que no tenía ningún vínculo , ni directo ni indirecto , con productores exportadores malasios sujetos a las medidas antidumping en vigor por lo que se refiere al producto afectado .
Por lo tanto , se confirma que la empresa debe considerarse un « nuevo exportador » a efectos de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base y que debe determinarse un margen individual para ella .
Determinación del valor normal
El solicitante produce los accesorios y vende el producto afectado en el mercado interior y en los mercados de exportación .
La investigación mostró una organización compleja de las ventas en el mercado interior en la que participaban distribuidores independientes y empresas comerciales vinculadas y en la que los primeros compraban al productor el producto afectado y lo revendían a los comerciantes vinculados , quienes , a su vez , vendían las mercancías a clientes independientes en el mercado interior .
De hecho , los distribuidores independientes actúan como agentes del solicitante .
Basándose en lo anterior y teniendo en cuenta el hecho de que las ventas de las empresas comerciales vinculadas pueden relacionarse con el solicitante , los precios facturados al consumidor final por dichas empresas comerciales vinculadas se consideran el primer precio aplicado en el curso de operaciones comerciales normales y constituyen , por tanto , la base para determinar el valor normal .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas en el mercado interior se consideran representativas siempre que el volumen total de dichas ventas represente como mínimo el 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Unión .
La Comisión estableció que el solicitante había vendido accesorios de tubería en el mercado interior en volúmenes globalmente representativos .
La Comisión identificó después los tipos de accesorios de tubería vendidos en el mercado interior por las empresas comerciales que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Unión Europea .
La Comisión examinó también si podía considerarse que las ventas de accesorios de tubería vendidos en el mercado interior en cantidades representativas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo la proporción de ventas interiores rentables a clientes independientes .
Como se llegó a la conclusión de que se habían efectuado suficientes ventas en operaciones comerciales normales , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
En los pocos casos en los que el tipo de producto afectado no se vendió en el mercado interior durante el período de investigación de reconsideración , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
Precio de exportación
El producto afectado fue exportado directamente a clientes independientes de la Unión .
Por lo tanto , la determinación del precio de exportación se basó en los precios de exportación realmente pagados o por pagar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , a que se refiere el considerando 16 .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando como base los precios de fábrica .
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se concedieron ajustes relativos al seguro , la manipulación , la descarga y los costes accesorios , y los costes de crédito siempre que se consideraron razonables , exactos y basados en pruebas verificadas .
El solicitante alegó que , si la Comisión utilizaba el valor normal basado en las ventas interiores de las empresas comerciales vinculadas , debería concederse un ajuste para tener en cuenta las diferencias de fase comercial entre el mercado interior y el mercado de la UE .
Sostuvo además que las ventas al mercado de la UE se hacían a nivel de distribuidor , mientras que , en el mercado interior , el solicitante solía vender una parte importante de los accesorios de tubería como parte de lotes más grandes en los mercados de proyectos del petróleo y del gas , en el que dichos accesorios tienen solo un papel auxiliar en relación con los tubos , las válvulas y otros componentes principales , y que este mercado corresponde a una fase comercial diferente .
Después de analizar las condiciones de venta en el mercado interior y , en particular , las características de los precios de venta , la investigación puso de manifiesto que el solicitante no demostró , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , que hubiera una diferencia constante y clara en las funciones y los precios correspondientes a las diferentes fases comerciales en el mercado interior del país exportador .
Por tanto , no se ha tenido en cuenta ningún ajuste .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , y teniendo en cuenta que solo se hicieron tres pedidos prácticamente en el mismo momento durante el período de investigación de reconsideración y que el precio de la materia prima , que constituye la mayor parte del coste de fabricación , ha variado considerablemente durante dicho período , el margen de dumping se estableció basándose en una comparación entre el valor normal y el precio de exportación para cada transacción individual .
La comparación mostró la existencia de dumping a un nivel del 49,9 % , expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión .
Además , la investigación confirmó que los precios de exportación aplicados por el solicitante a otros terceros países con cantidades importantes son considerablemente inferiores a los de la Unión Europea , lo que hace pensar en la existencia de dumping en terceros mercados .
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS RECONSIDERADAS
A la luz de los resultados de la investigación , se considera que debe imponerse al solicitante un derecho antidumping definitivo al nivel del margen de dumping constatado .
El margen de dumping del 49,9 % , establecido para el período de investigación de reconsideración es inferior al nivel de eliminación del perjuicio establecido , a escala nacional , en el 75 % para Malasia en la investigación original .
Por consiguiente , se propone establecer un derecho basado en el margen de dumping del 49,9 % y modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1001/2008 .
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
Teniendo en cuenta las conclusiones anteriores , el derecho antidumping aplicable al solicitante se percibirá con carácter retroactivo sobre las importaciones del producto afectado sujetas a registro de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 692/2009 .
CLÁUSULA DE SEGUIMIENTO Y POSIBLE NUEVA RECONSIDERACIÓN
Hay que señalar que las empresas afectadas tienen un sistema complejo de distribución que implica también la importación del producto afectado de otros países sujetos a las medidas .
Además , hay un cierto riesgo de elusión del derecho debido a la gran diferencia de los tipos de derecho entre las distintas empresas exportadoras dentro de Malasia .
Por lo tanto , se necesitan medidas especiales para asegurar la aplicación adecuada de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales prevén la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura deberán someterse al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Además , el Consejo señala que la Comisión le ha informado de que invitará a la empresa afectada a presentar informes periódicos a la Comisión para asegurar el seguimiento adecuado de sus ventas del producto afectado a la Unión y el precio y otras condiciones conexas , así como información sobre la evolución de los precios de venta de la empresa en el mercado interior .
El Consejo señala que , en particular , si no se presentan dichos informes o en ellos se pone de manifiesto que las medidas pueden no ser adecuadas para eliminar los efectos del dumping perjudicial , puede ser necesario iniciar una reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El Consejo indica también que la Comisión tiene también la posibilidad de iniciar una reconsideración provisional de oficio con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , en particular después de un año de la entrada en vigor del presente Reglamento ( aunque también puede justificarse una reconsideración previa ) .
Hay que señalar que , en este momento , la Comisión considera que , dadas las circunstancias de este caso , será adecuado llevar a cabo tal reconsideración después de un año .
En este contexto , es importante señalar que el derecho establecido para la empresa afectada por el presente Reglamento se basa en un número limitado de pedidos únicamente .
COMUNICACIÓN Y DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales en virtud de los cuales estaba previsto imponer a las importaciones de accesorios de tubería del solicitante un derecho antidumping definitivo modificado , y aplicarlo retroactivamente a las importaciones sujetas a registro .
Se consideraron sus comentarios y , en su caso , se tuvieron en cuenta .
La presente reconsideración no afecta a la fecha de expiración de las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1001/2008 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1001/2008 , se incluye la línea siguiente en el cuadro , entre los productores de Malasia :
« País
Empresa
Tipo del derecho ( % )
Código TARIC adicional
Malasia
El derecho establecido por el presente Reglamento también se percibirá de manera retroactiva sobre las importaciones del producto afectado sujetas a registro , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 692/2009 .
Las autoridades aduaneras deberán cesar el registro de las importaciones del producto afectado originario de Malasia , fabricado por Pantech Steel Industries Sdn Bhd .
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1001/2008 , se añade el apartado siguiente :
La aplicación de los tipos de derecho individuales especificados para Pantech Steel Industries Sdn Bhd estará sujeta a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que se ajuste a los requisitos expuestos en el anexo .
Si no se presenta dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas . » .
La adición del apartado anterior en el Reglamento ( CE ) no 1001/2008 implica que el artículo 1 , apartado 3 , de dicho Reglamento se renumera como artículo 1 , apartado 4 .
En el Reglamento ( CE ) no 1001/2008 , se añade el siguiente anexo :
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 275 de 16.10.2008 , p. 18 .
DO L 199 de 31.7.2009 , p. 9 .
do por ( nombre y dirección de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en ( país afectado ) .
Certifica que la información de esta factura es completa y correcta y que el precio de la factura es definitivo y no se compensará , parcial o totalmente , mediante ninguna práctica .
Fecha y firma ” . » .
La empresa contrajo una obligación contractual irrevocable de exportar durante el período de investigación de reconsideración , que se plasmó en tres pedidos del mismo grupo importador de la UE .
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2011
que modifica la Decisión 2008/456 / CE , por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece el Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007 a 2013 como parte del Programa General « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , por lo que se refiere a los sistemas de los Estados miembros de gestión y control , las normas de gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007 a 2013 como parte del Programa General « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 y su artículo 37 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A la luz de la experiencia adquirida desde la creación del Fondo para las Fronteras Exteriores conviene esclarecer las obligaciones contenidas en la Decisión 2008/456 / CE de la Comisión [ 2 ] relativas a la transparencia , el trato equitativo y la no discriminación en la ejecución de proyectos .
Los Estados miembros deben presentar informes sobre la aplicación de sus programas anuales .
Conviene , por ello , aclarar qué información deben facilitar .
Con objeto de reducir la carga administrativa de los Estados miembros y de ofrecer una mayor seguridad jurídica deben simplificarse y aclararse las normas sobre la elegibilidad del gasto de acciones cofinanciadas por el Fondo para las Fronteras Exteriores .
La mayoría de los cambios introducidos por la presente Decisión deberían entrar en vigor de forma inmediata .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca ha incorporado la Decisión no 574/2007 / CE a su Derecho nacional y está , por tanto , vinculada por la presente Decisión .
La presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] , y la ulterior Decisión 2004/926 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , sobre la ejecución de partes del acervo de Schengen por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte [ 4 ] .
En consecuencia , el Reino Unido no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] .
En consecuencia , Irlanda no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
En lo que respecta a Islandia y a Noruega , la Decisión no 574/2007 / CE constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] que corresponden a los ámbitos mencionados en las letras A y B del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] .
En lo que respecta a Suiza , la Decisión no 574/2007 / CE desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de esta última a la aplicación , ejecución y desarrollo del acervo de Schengen que corresponden a los ámbitos mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión del Consejo sobre la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
Las medidas previstas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité común « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » creado por la Decisión no 574/2007 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/456 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/456 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 9 , apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Cualquier cambio sustancial en el contenido de las convocatorias de propuestas se publicará también en las mismas condiciones . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Contratos de ejecución
Al adjudicar los contratos para la ejecución de los proyectos , las autoridades estatales , regionales o locales , los organismos de Derecho público , las asociaciones formadas por una o varias de tales autoridades o por varios de tales organismos de Derecho público actuarán de conformidad con las legislaciones y principios de la Unión y de los Estados miembros aplicables en materia de contratación pública .
Las entidades distintas de las mencionadas en el párrafo primero adjudicarán los contratos para la ejecución de los proyectos tras haberles dado una publicidad adecuada a fin de garantizar el respeto de los principios de transparencia , no discriminación e igualdad de trato .
Los contratos de valor inferior a 100000 EUR podrán adjudicarse siempre que la entidad en cuestión solicite al menos tres ofertas .
Sin perjuicio de las normas nacionales , los contratos de valor inferior a 5000 EUR no quedarán sujetos a ningún tipo de obligaciones procedimentales . » .
En el artículo 21 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente notificará a la Comisión por carta formal cualquier cambio sustancial en el sistema de gestión y control y le enviará a la mayor brevedad una descripción revisada de dicho sistema , a más tardar en el momento en que tal cambio surta efecto . » .
En el artículo 24 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los cuadros financieros relativos a los informes de situación y los informes finales presentarán un desglose de los importes , tanto por prioridades como por prioridades específicas , tal como se definen en las directrices estratégicas . » .
El artículo 25 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 se añaden las frases siguientes :
« Cualquier cambio en el plan de auditoría presentado de conformidad con el artículo 32 , apartado 1 , letra c ) , del acto de base y aceptado por la Comisión se le enviará a esta a la mayor brevedad .
El plan de auditoría revisado se elaborará con arreglo al modelo que figura en el anexo VI , señalando las revisiones introducidas . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad de auditoría presentará a partir de 2010 un programa de auditoría anual antes del 15 de febrero de cada año , salvo en el caso de que cada uno de los dos últimos programas anuales adoptados por la Comisión corresponda a una contribución comunitaria anual inferior a 1 millón EUR . El plan de auditoría se elaborará de conformidad con el modelo del anexo VI .
No se exigirá a los Estados miembros que vuelvan a presentar el plan de auditoría cuando presenten los programas de auditoría anuales .
Si se adopta el plan de auditoría combinado previsto en el artículo 32 , apartado 2 , del acto de base , podrá presentarse un programa anual de auditoría combinado . » .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
Documentos elaborados por la autoridad de certificación
La certificación relativa a la solicitud de desembolso de la segunda prefinanciación a que se refiere el artículo 41 , apartado 4 , del acto de base será elaborada por la autoridad de certificación con arreglo al modelo que figura en el anexo VIII y transmitida a la Comisión por la autoridad competente .
La certificación relativa a la solicitud de desembolso del pago final a que se refiere el artículo 42 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base será elaborada por la autoridad de certificación con arreglo al modelo que figura en el anexo IX y transmitida a la Comisión por la autoridad competente . » .
El artículo 37 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 37
Intercambio electrónico de documentos
Además de las versiones en papel debidamente firmadas de los documentos a que se refiere el capítulo 3 , la información también se enviará por medios electrónicos . » .
En el artículo 40 , apartado 3 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
hasta el 30 de junio del año N +2 , para todos los demás costes adicionales .
Los anexos quedan modificados conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los puntos 1 a 8 del artículo 1 y los puntos 1 a 5 del anexo se aplicarán a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
El punto 6 del anexo se aplicará a más tardar a partir del momento de la aplicación de los programas anuales de 2011 .
Los Estados miembros podrán decidir aplicar el punto 6 del anexo a proyectos en curso o futuros correspondientes a los programas anuales de 2009 y 2010 , velando por el pleno respeto de los principios de trato equitativo , transparencia y no discriminación .
En tal caso , los Estados miembros aplicarán las nuevas normas en su integridad al proyecto en cuestión y , si fuere necesario , modificarán el convenio de subvención .
Por lo que se refiere exclusivamente a los gastos de asistencia técnica , los Estados miembros podrán decidir aplicar el punto 6 del anexo a partir del programa anual de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2011 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
DO L 167 de 27.6.2008 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Donde “ N ” es el año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
ANEXO
Los anexos de la Decisión 2008/456 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo III queda modificado como sigue :
Se suprime el punto 2 .
Se suprime el punto 4.2 .
El anexo IV queda modificado como sigue :
En la parte A , el punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Descripción del procedimiento de selección de proyectos ( al nivel de la autoridad responsable / autoridad delegada o de los órganos asociados ) y de sus resultados » .
En la parte , A , punto 2 , cuadro 1 , última columna , se suprime la palabra « subvencionables » .
El anexo V , parte A , queda modificado como sigue :
El punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Actualización , a partir del informe de situación , de la descripción de la organización de la selección de proyectos ( al nivel de la autoridad responsable / autoridad delegada o de los órganos asociados ) y de sus resultados , si procede . » .
Se añade el punto 1.8 siguiente :
Confirmación de que no se han producido cambios sustanciales en el sistema de gestión y control desde la última revisión notificada a la Comisión el … » .
El punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
EJECUCIÓN FINANCIERA
Informe final de ejecución del programa anual
Cuadro 1
Informe financiero detallado
Estado miembro : [ … ]
Programa anual afectado : [ … ]
Situación a : [ día / mes / año ]
( todas las cifras en EUR )
Programado por los Estados miembros ( como en el programa anual aprobado por la Comisión )
Comprometido a nivel del Estado miembro
Cifras finales aceptadas por la Autoridad Responsable ( AR )
( costes soportados por los beneficiarios y contribución definitiva de la UE )
Acciones
Proyectos
Ref . prioridad
Ref . prioridad específica [ 1 ]
Total costes programados
Contribución UE
% contribución UE
Total costes elegibles
Contribuciones de terceros
Ingresos generados por el proyecto
Pago / recuperación que deberá efectuar la AR
Acción 1 : [ … ]
Proyecto 1 : [ … ]
Proyecto N : [ … ]
Total acción 1
Acción … : [ … ]
Total acción … : [ … ]
Acción N : [ … ]
Total acción N
Asistencia técnica
Otras operaciones [ 1 ]
El punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
ANEXOS
Gastos subvencionables del proyecto e ingresos , cumplimiento del principio no lucrativo y descripción sucinta del proyecto .
Cuadro 6 A Costes subvencionables del proyecto y fuentes de ingresos .
Cumplimiento del principio no lucrativo según lo dispuesto en el punto I.3.3 del anexo XI
Situación a : ( día / mes / año )
Costes subvencionables
Fuentes de ingresos
Gastos directos
Costes indirectos
Coste subvencionable total
Contribución de la UE
Contribución de terceros
Total ingresos
( conforme al punto I.3.3 del anexo XI )
= ( a ) + ( b )
= ( e ) + ( f ) + ( g )
Referencia del proyecto
Total acción 1
Total acción 2
Total acción N
Asistencia técnica
Total del programa anual
Cuadro 6 B
Informe por proyecto
Situación a : ( día / mes / año )
Referencia y título del proyecto
Beneficiario final
Acción ( número )
Prioridad ( número )
En su caso , prioridad específica
Breve resumen técnico
En su caso , justificación de la prioridad específica
Objetivos y resultados basados en indicadores : logros alcanzados con el proyecto »
El anexo VIII queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« MODELO DE CERTIFICACIÓN DE SEGUNDA PREFINANCIACIÓN » .
En la nota 1 se suprime la palabra « subvencionables » .
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
el gasto declarado se ha destinado a financiar acciones previamente seleccionadas a tal fin , de conformidad con los criterios aplicables al programa anual ; » .
En el anexo IX , el título se sustituye por el título siguiente :
« MODELO DE CERTIFICACIÓN DE PAGO FINAL » .
El anexo XI se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO XI
NORMAS DE ELEGIBILIDAD DE LOS GASTOS . FONDO PARA LAS FRONTERAS EXTERIORES
I. Principios generales
Principios básicos
De conformidad con el acto de base , los gastos serán elegibles si :
se inscriben en el ámbito y los objetivos del Fondo , tal como estos se describen en los artículos 1 y 3 del acto de base ;
corresponden a las acciones subvencionables enumeradas en los artículos 4 y 6 del acto de base ;
son necesarios para realizar las actividades del proyecto , forman parte de los programas anuales y plurianuales , tal como han sido aprobados por la Comisión ;
son razonables y cumplen los principios de buena gestión financiera y , en especial , de rentabilidad y eficacia de costes ;
se generan con arreglo a las disposiciones específicas del convenio de subvención .
En el caso de acciones plurianuales en el sentido del artículo 16 , apartado 6 , del acto de base , solo la parte de la acción cofinanciada por un programa anual se considerará proyecto a efectos de la aplicación de las normas de elegibilidad .
Los proyectos apoyados por el Fondo no serán financiados por otras fuentes cubiertas por el presupuesto comunitario .
Los proyectos apoyados por el Fondo se cofinanciarán mediante fuentes públicas o privadas .
Presupuesto del proyecto
El presupuesto del proyecto se presentará como sigue :
Gastos
Ingresos
+ Costes directos ( CD )
+ Costes indirectos ( porcentaje fijo de los CD establecido en el convenio de subvención )
+ Contribución de la UE ( definida como el importe inferior de los tres indicados en el artículo 12 de la presente Decisión )
+ Contribución del beneficiario final y los socios del proyecto
+ Contribución de terceros
+ Ingresos generados por el proyecto
Total costes subvencionables
Total ingresos
El presupuesto será equilibrado : los costes subvencionables totales serán iguales a los ingresos totales .
Ingresos y principio no lucrativo
Los proyectos apoyados por el Fondo deberán ser de carácter no lucrativo .
Si al final del proyecto los ingresos , incluidos los generados por el proyecto , son superiores a los gastos , la contribución del Fondo al proyecto se reducirá en consecuencia .
Todas las fuentes de ingresos del proyecto deberán registrarse en las cuentas del beneficiario o en los documentos fiscales , y ser identificables y controlables .
Los ingresos del proyecto procederán de todas las contribuciones financieras concedidas al proyecto por el Fondo , de fuentes públicas o privadas , incluida la contribución del propio beneficiario , y de los ingresos generados por el proyecto .
A efectos de la presente norma , se entenderá por “ ingresos generados por el proyecto ” los ingresos percibidos por el proyecto durante el período de subvencionabilidad a que se refiere el punto I.4 , procedentes de las ventas , alquileres y servicios , tasas de inscripción , cánones y otros ingresos equivalentes .
La contribución comunitaria derivada de la aplicación del principio no lucrativo , tal como se recoge en el artículo 12 , letra c ) , de la presente Decisión , será el “ coste subvencionable total ” menos la “ contribución procedente de terceros ” y los “ ingresos generados por el proyecto ” .
Período de elegibilidad
Los costes relativos a un proyecto deberán generarse y los pagos respectivos ( salvo la amortización ) efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad concluirá el 30 de junio del año N +2 , lo cual significa que los costes relativos a un proyecto deberán generarse antes de esa fecha .
Se prevé una excepción al período de elegibilidad establecido en el apartado 1 en caso de asistencia técnica a los Estados miembros ( véase el punto IV.3 ) .
Contabilización de gastos
Los gastos corresponderán a los pagos efectuados por el beneficiario final .
Los pagos se harán en forma de transacciones financieras ( en efectivo ) , salvo la amortización .
Por lo general , los gastos se justificarán mediante facturas oficiales .
Cuando esto no sea posible , se justificarán mediante documentos contables o documentos justificativos de valor probatorio equivalente .
Los gastos deberán ser identificables y verificables .
En particular ,
se inscribirán en los documentos contables del beneficiario final ;
se determinarán con arreglo a las normas contables aplicables en el país donde esté establecido el beneficiario final y a las prácticas contables habituales del beneficiario final en materia de costes , y
se declararán de conformidad con los requisitos de la legislación social y fiscal aplicable .
Cuando sea necesario , los beneficiarios finales deberán conservar copias certificadas de los documentos contables que justifiquen los ingresos y gastos que hayan generado los socios del proyecto de que se trate .
El almacenamiento y el tratamiento de los documentos mencionados en los apartados 2 a 4 deberán ajustarse a la legislación nacional sobre protección de datos .
Ámbito territorial
Los gastos de las acciones descritas en los artículos 4 y 6 del acto de base deberán ser generados en el territorio de los Estados miembros por los beneficiarios finales definidos en el punto I.1.1.e ) , con la excepción de :
los gastos de ejecución de acciones relacionadas con el objetivo general definido en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , del acto de base ; los gastos de estas acciones pueden generarse en el territorio de los Estados miembros y en terceros países ,
acciones relacionadas con la vigilancia de las fronteras exteriores ; estas acciones pueden tener lugar dentro o fuera del territorio de los Estados miembros .
Los socios del proyecto registrados y establecidos en terceros países podrán participar en los proyectos a título gratuito , salvo en el caso de las organizaciones públicas internacionales creadas por acuerdos intergubernamentales y las agencias especializadas creadas por dichas organizaciones , el Comité Internacional de la Cruz Roja ( CICR ) y la Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la MEDIA Luna Roja .
Categorías de costes subvencionables ( en lo relativo al proyecto )
Costes directos subvencionables
Los costes directos subvencionables de los proyectos son los costes que , con arreglo a las condiciones generales de elegibilidad establecidas en el punto I , se definen como costes específicos directamente relacionados con la ejecución del proyecto .
Los costes directos se incluirán en el presupuesto general estimado del proyecto .
Serán subvencionables los siguientes costes directos :
Costes de personal
Los costes del personal adscrito al proyecto , es decir , los salarios reales más las cotizaciones a la seguridad social y otros costes legales , son subvencionables siempre que se correspondan con la política de remuneración habitual del beneficiario .
En el caso de las organizaciones internacionales , los costes de personal subvencionables podrán incluir las provisiones destinadas a cubrir las obligaciones y derechos legalmente establecidos en materia de remuneraciones .
Los costes del personal de organismos públicos serán subvencionables en la medida en que estén relacionados con costes de actividades que el organismo público en cuestión no habría realizado de no haberse llevado a cabo el proyecto ; dicho personal será asignado o adscrito a la ejecución del proyecto mediante decisión por escrito del beneficiario final .
Los costes de personal se detallarán en el presupuesto del proyecto , indicando las funciones y el número de miembros del personal .
Gastos de viaje y estancia
Los gastos de viaje y estancia serán subvencionables en tanto que costes directos del personal o de otras personas que participen en las actividades del proyecto y cuyo viaje sea necesario para la ejecución del proyecto .
Los gastos de viaje serán subvencionables sobre la base de los costes reales soportados .
Los porcentajes de reembolso se calcularán sobre la base del medio de transporte público más barato y , por regla general , los vuelos solo se permitirán para trayectos superiores a 800 km ( ida y vuelta ) o cuando el destino geográfico justifique el viaje en avión .
En los casos en que se utilice un vehículo privado , el reembolso se hará normalmente sobre la base del coste correspondiente al transporte público , o bien sobre la base de las dietas por kilometraje con arreglo a las normas oficiales publicadas en el Estado miembro de que se trate o a las utilizadas por el beneficiario final .
Los gastos de estancia serán subvencionables sobre la base de los costes reales o de una dieta .
Cuando una organización tenga sus propios baremos de dietas ( de estancia o manutención ) , estos se aplicarán dentro de los límites establecidos por el Estado miembro según la legislación y la práctica nacionales .
Se entiende que las dietas cubren el transporte local ( incluidos los taxis ) , el alojamiento , las comidas , las llamadas telefónicas locales y los gastos varios .
Equipos
Normas generales
Los costes correspondientes a la adquisición de equipos ( tomando como base el alquiler , el arrendamiento financiero , los costes totales o parciales de las compras o la amortización de bienes adquiridos ) solo serán subvencionables si son esenciales para la ejecución del proyecto .
Los equipos tendrán las características técnicas necesarias para el proyecto y cumplirán las normas y requisitos pertinentes .
Alquiler y arrendamiento financiero
Los gastos correspondientes a operaciones de alquiler y de arrendamiento financiero podrán optar a la cofinanciación siempre que se ajusten a las normas establecidas en el Estado miembro , a la práctica y la legislación nacionales y a la duración del alquiler o del arrendamiento financiero para los fines del proyecto .
Compra
Los costes correspondientes a la adquisición de equipos ( sistemas , equipos operativos , medios de transporte , entre otros , según lo mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , letras c ) a f ) del acto de base ) serán subvencionables de acuerdo con las normas nacionales .
Tales costes podrán ser objeto de cofinanciación sobre la base de los costes de adquisición totales o parciales si :
están directamente relacionados con la ejecución del proyecto ;
se han producido de conformidad con las normas de contratación pública del Estado miembro ;
los equipos tienen las características técnicas necesarias para el proyecto y cumplen las normas y reglamentos aplicables ;
los equipos seguirán utilizándose para los mismos objetivos del proyecto , a partir del día de la compra y durante un período mínimo de :
tres o más años para los equipos de tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) ,
cinco o más años para otros tipos de equipos como los equipos operativos y los medios de transporte , salvo los indicados más adelante ,
diez años para helicópteros , buques y aeronaves .
Alternativamente , los costes de los equipos mencionados podrán optar a una subvención con arreglo a las normas nacionales de amortización .
En tal caso , se aplicarán las condiciones establecidas en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 .
Asimismo , deberán cumplirse las siguientes condiciones :
Si los equipos se compran antes o durante el período de duración del proyecto , será subvencionable la parte de la amortización de los equipos correspondiente al período de tiempo en que se usaron para el proyecto y a la tasa de uso real en el mismo .
Los equipos comprados antes del período de duración del proyecto , pero utilizados para los fines del proyecto , serán subvencionables sobre la base de la amortización .
Sin embargo , estos costes no serán subvencionables si los equipos se compraron inicialmente mediante una subvención comunitaria .
Los gastos de compra de equipos corresponderán a los costes de mercado normales y el valor de los artículos en cuestión se amortizará de acuerdo con las normas fiscales y contables aplicables al beneficiario final .
Bienes inmuebles
En caso de compra , construcción , renovación o alquiler de bienes inmuebles , estos deberán tener las características técnicas necesarias para el proyecto y cumplir las normas y reglamentos aplicables .
Compra , construcción o renovación
Cuando la adquisición de bienes inmuebles sea esencial para la ejecución del proyecto y esté claramente relacionada con sus objetivos , la compra de tales bienes , es decir , de edificios ya construidos , o la construcción de inmuebles podrán optar a cofinanciación sobre la base de sus costes totales o parciales o sobre la base de la amortización , con arreglo a las condiciones que se exponen a continuación , sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas :
se obtendrá de un tasador cualificado independiente o de un organismo oficial debidamente autorizado un certificado que establezca que el precio no excede del valor de mercado , y que o bien acredite que los bienes inmuebles cumplen la normativa nacional o bien especifique los elementos que no la cumplen y que el beneficiario final prevea modificar como parte del proyecto ;
los bienes inmuebles no se han comprado mediante una subvención comunitaria con anterioridad a la ejecución del proyecto ;
los bienes inmuebles se utilizarán únicamente para los fines declarados en el proyecto durante un período mínimo de diez años posterior a la fecha final del proyecto , a menos que la Comisión autorice expresamente otro uso distinto en el caso de cofinanciación de los costes totales o parciales ; en caso de cofinanciación sobre la base de la amortización , este período se reduce a cinco años ;
la compra de bienes inmuebles deberá respetar los principios de rentabilidad y eficacia de costes y ser proporcionada al objetivo que se pretende alcanzar con la ejecución del proyecto ;
en caso de cofinanciación sobre la base de la amortización , solo será subvencionable la parte de la amortización de estos bienes que corresponda al período de tiempo en que se usaron para el proyecto y a la tasa de su uso real en el mismo ; la amortización se calculará con arreglo a las normas de contabilidad nacional .
Los gastos de renovación de bienes inmuebles podrán cofinanciarse sobre la base de los costes totales o parciales o sobre la base de la amortización .
En el caso de los costes de renovación solo se aplicarán las condiciones c ) y e ) del apartado 1 .
Alquiler
El alquiler de bienes inmuebles podrá optar a cofinanciación cuando exista una relación clara entre el alquiler y los objetivos del proyecto , en las condiciones que se exponen a continuación y sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas :
los bienes inmuebles no se han comprado mediante una subvención comunitaria ;
Artículos de consumo , suministros y servicios generales
Los costes de artículos de consumo , suministros y servicios generales serán subvencionables siempre que sea posible determinarlos y sean directamente necesarios para la ejecución del proyecto .
Subcontratación
Como norma general , los beneficiarios finales deberán tener la capacidad para gestionar los proyectos por sí mismos .
El importe correspondiente a las tareas que se vayan a subcontratar en el marco del proyecto deberá indicarse claramente en el convenio de subvención .
Los gastos relativos a los subcontratos siguientes no podrán optar a cofinanciación con cargo al Fondo :
subcontratación de tareas relacionadas con la gestión global del proyecto ;
subcontratación que se añade al coste del proyecto sin aportar un valor añadido proporcional al mismo ;
subcontratación con intermediarios o consultores en que el pago consista en un porcentaje del coste total del proyecto , a menos que el beneficiario final justifique dicho pago sobre la base del valor real de las obras realizadas o los servicios prestados .
Para todos los subcontratos , los subcontratistas se comprometerán a suministrar a los organismos de auditoría y control toda la información necesaria sobre las actividades subcontratadas .
Costes directamente derivados de los requisitos de la cofinanciación por parte la Unión
Los costes necesarios para cumplir los requisitos de la cofinanciación por parte de la Unión , como los costes de publicidad , transparencia , evaluación del proyecto , auditoría externa , garantías bancarias , costes de traducción , etc. , serán costes directos subvencionables .
Honorarios de expertos
Serán subvencionables los honorarios por asesoramiento jurídico , los gastos notariales y los honorarios de peritos técnicos y financieros .
Costes indirectos subvencionables
Los costes indirectos subvencionables de la acción serán aquellos costes que , teniendo debidamente en cuenta las condiciones de elegibilidad descritas en el punto I.1.1 , no sean identificables como costes específicos directamente vinculados a los resultados del proyecto .
No obstante lo dispuesto en el punto I.1.1.e ) y en el punto I.5 , los costes indirectos generados por la ejecución de la acción podrán ser subvencionables sobre la base de un tanto alzado fijado en un porcentaje máximo del 2,5 % del importe total de los costes directos subvencionables .
Las organizaciones que reciban una subvención de funcionamiento del presupuesto de la Unión no podrán incluir costes indirectos en su presupuesto estimativo .
Gastos no subvencionables
Los costes siguientes no serán subvencionables :
el IVA , excepto cuando el beneficiario justifique que no puede cobrarlo ;
los rendimientos del capital , las cargas de la deuda y del servicio de la deuda , los intereses deudores , las comisiones de cambio , las pérdidas de cambio , las provisiones para pérdidas o deudas futuras , los intereses adeudados , los créditos de dudoso cobro , las multas , las sanciones económicas , los costes de litigios y los gastos excesivos e imprudentes ;
los gastos de representación exclusivamente destinados al personal del proyecto ; se admiten los gastos de recepción razonables para acontecimientos sociales justificados por el proyecto , tales como un acto al final del proyecto o reuniones del equipo de dirección del proyecto ;
los costes declarados por el beneficiario y cubiertos por otro proyecto o programa de trabajo que reciban una subvención comunitaria ;
la compra de terrenos ;
las contribuciones en especie .
Asistencia técnica a iniciativa de los Estados miembros
Todos los costes necesarios para la ejecución del Fondo por parte de la autoridad responsable , la autoridad delegada , la autoridad de auditoría , la autoridad de certificación u otros organismos que participen en las tareas enumeradas en el apartado 2 serán subvencionables en el marco de la asistencia técnica dentro de los límites fijados en el artículo 18 del acto de base .
Esto abarca las siguientes medidas :
los gatos de preparación , selección , evaluación , gestión y seguimiento de acciones ;
los gastos de auditoría y controles in situ de acciones y proyectos ;
los gastos de evaluación de acciones y proyectos ;
los gastos de información , difusión y transparencia en relación con las acciones ;
los gastos de compra , instalación y mantenimiento de sistemas informáticos para la gestión , el seguimiento y la evaluación de los Fondos ;
los gastos relativos a las reuniones de los comités y subcomités de control de la ejecución de acciones ; estos gastos también podrán incluir los costes de expertos y otros participantes en tales comités , incluidos los participantes de terceros países , siempre que su presencia sea esencial para la ejecución eficaz de las acciones ;
los gastos para fortalecer la capacidad administrativa para la ejecución del Fondo .
Las actividades de asistencia técnica deberán realizarse y los pagos respectivos efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad durará hasta la fecha límite de presentación del informe final sobre la ejecución del programa anual .
Las licitaciones deberán celebrarse con arreglo a las normas nacionales de contratación pública establecidas en el Estado miembro .
Los Estados miembros podrán ejecutar medidas de asistencia técnica para este Fondo conjuntamente con medidas de asistencia técnica para todos o alguno de los cuatro Fondos .
Ahora bien , en tal caso solo la parte de los costes utilizada en la ejecución de la medida común correspondiente a este Fondo podrá optar a la financiación con cargo al mismo , y los Estados miembros garantizarán que :
la parte de costes de las medidas comunes se impute al Fondo correspondiente , de forma razonable y controlable , y
no exista doble financiación de costes .
V. Régimen de tránsito especial
De conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , las normas del acto de base y de la presente Decisión relativas a la aplicación de los programas anuales se aplicarán , mutatis mutandis , al apoyo a la aplicación del régimen de tránsito especial .
No obstante , por lo que se refiere a las normas de elegibilidad contenidas en el presente anexo , en el caso del régimen de tránsito especial se aplicarán las normas específicas siguientes :
el período de elegibilidad del gasto será el previsto en el artículo 40 , apartado 3 , de la presente Decisión ;
en virtud del artículo 6 , apartado 2 , letra c ) , del acto de base , los costes de personal de los organismos públicos serán gastos subvencionables siempre que se basen en costes adicionales reales vinculados a la aplicación del régimen de tránsito especial y se asignen a su ejecución conforme a un método debidamente justificado y equitativo ; el gasto deberá acreditarse con documentos que permitan determinar los costes reales pagados por el organismo público en cuestión en relación con el régimen transitorio especial y generados al margen de sus responsabilidades estatutarias y cometidos habituales . » .
Si procede . »
Ahora bien , habida cuenta de que los programas anuales de 2009 y 2010 están en curso , las normas revisadas sobre la elegibilidad de los gastos de las acciones cofinanciadas por el Fondo para las Fronteras Exteriores deberían ser de aplicación a partir del programa anual de 2011 .
No obstante , debe brindarse a los Estados miembros la posibilidad de que , en determinadas condiciones , apliquen dichas normas antes de esa fecha .
recaen en el beneficiario final o en los socios del proyecto , que deberán estar establecidos o registrados en un Estado miembro , salvo en el caso de las organizaciones públicas internacionales creadas por acuerdos intergubernamentales y las agencias especializadas creadas por dichas organizaciones , el Comité Internacional de la Cruz Roja ( CICR ) y la Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la MEDIA Luna Roja ; en lo que respecta al artículo 39 de la presente Decisión , las normas aplicables al beneficiario final se aplicarán , mutatis mutandis , a los socios en el proyecto ;
únicamente se utilizarán para la ejecución del proyecto ; de lo contrario , solo será subvencionable la parte de los costes correspondiente al uso para los fines del proyecto .
Reglamento ( CE ) no 988/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social , y se determina el contenido de sus anexos
( Texto pertinente a efectos del EEE y de Suiza )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 42 y 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 3 ] , dispone que el contenido de sus anexos II , X y XI ha de determinarse antes de su fecha de aplicación .
Procede adaptar los anexos I , III , IV , VI , VII , VIII y IX del Reglamento ( CE ) no 883/2004 para tener en cuenta tanto las necesidades de los Estados miembros que han ingresado en la Unión Europea después de la adopción del Reglamento como la reciente evolución experimentada en otros Estados miembros .
El artículo 56 , apartado 1 , y el artículo 83 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 disponen que en el anexo XI de ese Reglamento figuren disposiciones especiales relativas a la aplicación de la legislación de determinados Estados miembros .
El propósito del anexo XI es tener en cuenta las particularidades de los diversos sistemas de seguridad social de los Estados miembros a fin de facilitar la aplicación de las normas de coordinación .
Varios Estados miembros han pedido que se incluyan en este anexo textos relativos a la aplicación de su normativa de seguridad social y han facilitado a la Comisión explicaciones jurídicas y prácticas sobre sus normativas y sistemas .
De conformidad con la necesidad de racionalización y simplificación , se requiere un enfoque común para garantizar que los textos relativos a diferentes Estados miembros que presenten características similares o persigan el mismo objetivo se presenten , en principio , de modo similar .
Dado que el objetivo del Reglamento ( CE ) no 883/2004 es coordinar una legislación de seguridad social cuyos únicos responsables son los Estados miembros , no deben incluirse en dicho Reglamento los textos que no sean compatibles con su propósito o sus objetivos y aquellos cuya única finalidad sea clarificar la interpretación de la normativa nacional .
Algunas solicitudes se referían a aspectos comunes a varios Estados miembros . Por lo tanto , procede abordarlas a un nivel más general , bien mediante una aclaración en el texto del Reglamento ( CE ) no 883/2004 o en alguno de sus anexos , que por tanto debe ser modificado en consecuencia , bien por una disposición del Reglamento de aplicación contemplado en el artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , antes que incorporando en su anexo XI disposiciones similares para distintos Estados miembros .
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 debe modificarse a fin de aclarar y ampliar su ámbito de aplicación y asegurarse de que los miembros de la familia de antiguos trabajadores fronterizos también pueden acogerse , después de la jubilación del asegurado , a la posibilidad de continuar un tratamiento médico en el país donde aquel ejerció su actividad , a menos que el Estado miembro en el que el trabajador fronterizo ejerció su actividad en último lugar figure en la lista del anexo III .
Procede evaluar la importancia , la frecuencia , la escala y los costes relativos a la aplicación de la restricción de derechos a las prestaciones en especie para miembros de la familia de un trabajador fronterizo con arreglo al anexo III del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , para aquellos Estados miembros que sigan figurando en la lista de dicho anexo cuatro años después de la fecha de aplicación del citado Reglamento .
Asimismo , para mantener la coherencia de los anexos del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , es más procedente tratar determinados aspectos específicos en otros anexos de dicho Reglamento , según su finalidad y contenido , que incluirlos en su anexo XI .
Algunos puntos relativos a los Estados miembros que figuran en el anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo [ 4 ] están ahora cubiertos por algunas disposiciones generales del Reglamento ( CE ) no 883/2004 .
Por consiguiente , varios puntos que figuraban en el anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 son ahora superfluos .
Para facilitar el uso del Reglamento ( CE ) no 883/2004 a los ciudadanos que pidan información o hagan reclamaciones a las instituciones de los Estados miembros , las referencias a la legislación de los Estados miembros en cuestión también deben presentarse en la lengua original , cuando proceda , para evitar posibles malentendidos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 883/2004 en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 dispone que será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor de su Reglamento de aplicación .
El presente Reglamento debe , por tanto , aplicarse a partir de la misma fecha .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 queda modificado como sigue :
El considerando siguiente se inserta después del considerando 17 :
« ( 17 bis )
Una vez que la legislación de un Estado miembro pasa a ser aplicable a una persona en virtud del título II del presente Reglamento , las condiciones de afiliación y derecho a prestaciones deberán quedar definidas en la legislación del Estado miembro competente , respetando el Derecho comunitario . » .
El considerando siguiente se inserta después del considerando 18 :
« ( 18 bis )
El principio de única legislación aplicable reviste gran importancia y debería ampliarse .
Ello no debería significar , sin embargo , que por la mera concesión de una prestación , conforme con el presente Reglamento y que conlleve el pago de cotizaciones de seguro o la cobertura de seguro para el beneficiario , sea aplicable a dicha persona la legislación del Estado miembro al que pertenezca la institución que haya concedido la citada prestación . » .
En el artículo 1 , se inserta el punto siguiente :
« v bis )
“ prestaciones en especie ” :
a efectos del título III , capítulo 1 ( prestaciones de enfermedad , de maternidad y de paternidad asimiladas ) , las definidas o admitidas como tales por la legislación que aplique el Estado miembro y que estén destinadas a proveer , facilitar , abonar directamente o reembolsar los costes de la atención sanitaria y de los productos y servicios accesorios de dicha atención .
Esto incluye las prestaciones en especie de atención de larga duración ,
a efectos del título III , capítulo 2 ( prestaciones de accidentes de trabajo y enfermedad profesional ) , todas las prestaciones en especie por accidentes de trabajo y enfermedades profesionales tal como se definen en el anterior inciso i ) y se establecen en los regímenes de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de los Estados miembros . » .
En el artículo 3 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento no se aplicará :
a la asistencia social y sanitaria , ni
a las prestaciones respecto a las cuales un Estado miembro asuma la responsabilidad de los daños causados a las personas y prevea una compensación , tales como las concedidas a las víctimas de guerra y de acciones militares o de sus consecuencias ; las víctimas de delitos , asesinato o actos terroristas ; las víctimas de daños ocasionados por agentes del Estado miembro en el ejercicio de sus funciones , o las víctimas que se hayan visto perjudicadas por razones políticas o religiosas o debido a su origen . » .
En el artículo 14 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la legislación de un Estado miembro supedite el derecho al seguro voluntario o facultativo continuado a la residencia en dicho Estado miembro o a una actividad previa como trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia , la letra b ) del artículo 5 únicamente se aplicará a las personas que en un momento cualquiera en el pasado hayan estado sujetas a la legislación de ese Estado miembro por haber ejercido una actividad por cuenta ajena o propia . » .
En el artículo 15 , el término « agentes auxiliares » se sustituye por el de « agentes contractuales » .
En el artículo 18 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los miembros de la familia de un trabajador fronterizo tendrán derecho a las prestaciones en especie durante su estancia en el Estado miembro competente .
Sin embargo , cuando el Estado miembro competente figure en el anexo III , los miembros de la familia de un trabajador fronterizo que residan en el mismo Estado miembro que este solo tendrán derecho a las prestaciones en especie en el Estado miembro competente en las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 19 . » .
En el artículo 28 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El trabajador fronterizo jubilado por vejez o invalidez tendrá derecho en caso de enfermedad a seguir recibiendo prestaciones en especie en el Estado miembro en el que ejerció su última actividad como trabajador por cuenta ajena o propia , siempre y cuando dichas prestaciones sean continuación de un tratamiento iniciado en dicho Estado miembro .
Por “ continuación del tratamiento ” se entiende la continuación de las pruebas , el diagnóstico y el tratamiento de una enfermedad hasta que finalice .
El párrafo primero se aplicará mutatis mutandis a los miembros de la familia del antiguo trabajador fronterizo , salvo cuando el Estado miembro en que aquel ejerció su última actividad figure en la lista del anexo III . » .
En el artículo 36 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las disposiciones más favorables previstas en los apartados 2 y 2 bis del presente artículo , el artículo 17 , el apartado 1 del artículo 18 , el apartado 1 del artículo 19 y el apartado 1 del artículo 20 se aplicarán , asimismo , a las prestaciones por accidente de trabajo y por enfermedad profesional . » .
En el artículo 36 , se inserta el apartado siguiente :
« 2 bis .
La institución competente no podrá denegar la autorización prevista en el artículo 20 , apartado 1 , al trabajador por cuenta ajena o propia víctima de accidente de trabajo o de enfermedad profesional que disfrute de las prestaciones a cargo de esa institución cuando el tratamiento oportuno para su estado no pueda serle dispensado en el Estado miembro en el que reside en un plazo justificable desde el punto de vista médico , teniendo en cuenta su estado de salud en ese momento y la evolución probable de su enfermedad . » .
En el artículo 51 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que un Estado miembro supedite , en su legislación o en un régimen especial , la adquisición , conservación o recuperación del derecho a prestaciones a que el interesado esté asegurado en el momento de la materialización del riesgo esta condición se considerará satisfecha si la persona ha estado anteriormente asegurada conforme a la legislación o al régimen especial de dicho Estado miembro y está , en el momento de la materialización del riesgo , asegurada contra el mismo riesgo de conformidad con la legislación de otro Estado miembro o , de no estarlo , si se le adeuda una prestación por el mismo riesgo con arreglo a la legislación de otro Estado miembro .
No obstante , se considerará cumplida esta última condición en los casos considerados en el artículo 57 . » .
En el artículo 52 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el cálculo efectuado con arreglo a la letra a ) del apartado 1 en un Estado miembro produzca siempre como resultado que la prestación nacional sea igual o superior a la prestación prorrateada , calculada de conformidad con la letra b ) del apartado 1 , la institución competente no efectuará el cálculo prorrateado , siempre que concurran las condiciones siguientes :
que tales situaciones se expongan en el anexo VIII , parte 1 ,
que no sea aplicable ninguna legislación que contenga normas para impedir la acumulación , conforme a los artículos 54 y 55 , a menos que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 55 , apartado 2 , y
que el artículo 57 no sea aplicable en las circunstancias específicas del caso en lo que se refiere a los períodos cumplidos en virtud de la legislación de otro Estado miembro . » .
Se añade el siguiente apartado en el artículo 52 :
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , el cálculo prorrateado no se aplicará a los regímenes que prevean prestaciones para cuyo cálculo no se tengan en cuenta períodos de tiempo , a condición de que dichos regímenes figuren en el anexo VIII , parte 2 .
En tales casos , el interesado tendrá derecho a la prestación calculada de conformidad con la legislación del Estado miembro de que se trate . » .
En el artículo 56 , apartado 1 , letra c ) , se insertan los términos « en caso necesario » antes de los términos « de acuerdo con los procedimientos establecidos en el anexo XI » .
En el artículo 56 , se añade la siguiente letra en el apartado 1 :
En el caso de que la letra c ) no sea aplicable porque la legislación de un Estado miembro disponga que la prestación debe calcularse sobre la base de elementos diferentes de los períodos de seguro o de residencia y no ligados al tiempo , la institución competente deberá computar , respecto de cada período de seguro o de residencia cumplido con arreglo a la legislación de cualquier otro Estado miembro , el importe del capital acumulado , el capital que se considera acumulado y cualquier otro elemento de cálculo previsto en la legislación que aplique la institución , dividido por las correspondientes unidades de períodos en el régimen de pensiones de que se trate . » .
En el artículo 57 se añade el apartado siguiente :
El presente artículo no se aplicará a los regímenes enumerados en el anexo VIII , parte 2 . » .
En el artículo 62 , apartado 3 , el término « trabajadores fronterizos » se sustituye por el de « desempleados » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 68 bis
Abono de prestaciones
En el caso de que la persona a la que deben abonarse las prestaciones familiares no las destine al mantenimiento de los miembros de la familia , la institución competente abonará dichas prestaciones , con efecto liberatorio , a la persona física o jurídica que tenga efectivamente a su cargo a los miembros de la familia , a instancia y por mediación de la agencia o institución en su Estado miembro de residencia o de la institución o el organismo que designe a tal fin la autoridad competente del Estado miembro donde residan . » .
El artículo 87 se modifica como sigue :
el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
Si , en virtud del presente Reglamento , fuese aplicable a una persona la legislación de un Estado miembro distinta de la determinada en virtud del título II del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , se seguirá aplicando a dicha persona esta última legislación tanto tiempo como se mantenga la situación que haya prevalecido , en cualquier caso por un período máximo de diez años a partir de la aplicación del presente Reglamento , salvo en caso de que el interesado presente una solicitud para que se le aplique la legislación determinada en virtud del presente Reglamento .
Si se presenta la solicitud en un plazo de tres meses a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento ante la institución competente del Estado miembro cuya legislación sea aplicable en virtud del presente Reglamento , se le aplicará dicha legislación a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Si se presenta la solicitud tras la expiración de dicho plazo , se le aplicará dicha legislación a partir del primer día del mes siguiente . » ;
se insertan los apartados siguientes :
« 10 bis .
Las rúbricas en el anexo III correspondientes a Estonia , España , Italia , Lituania , Hungría y los Países Bajos dejarán de tener efecto cuatro años después de la fecha de aplicación del presente Reglamento . 10 ter .
La lista que figura en el anexo III se revisará a más tardar el 31 de octubre de 2014 , basándose en un informe de la Comisión administrativa .
Dicho informe contendrá una evaluación de impacto de la importancia , la frecuencia , la escala y los costes , tanto en términos absolutos como en términos relativos , de la aplicación de las disposiciones del anexo III .
Los anexos quedan modificados de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento de aplicación que figura en el artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 61 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 17 de diciembre de 2008 ( DO C 33 E de 10.2.2009 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
ANEXO
Modificaciones de los anexos del Reglamento ( CE ) no 883/2004
El anexo I queda modificado como sigue :
En la parte I ( Anticipos de pensiones alimenticias ):
la rúbrica « A.
BÉLGICA » se sustituye por « BÉLGICA » ;
tras el texto correspondiente a la rúbrica « BÉLGICA » se inserta la rúbrica siguiente con su texto correspondiente :
« BULGARIA
Pensiones alimenticias pagadas por el Estado con arreglo al artículo 92 del Código de las familias » ;
las rúbricas « B.
DINAMARCA » y « C.
ALEMANIA » se sustituyen por « DINAMARCA » y « ALEMANIA » , respectivamente ;
tras el texto correspondiente a la rúbrica titulada « ALEMANIA » se insertan las rúbricas siguientes con sus textos correspondientes :
« ESTONIA
Asignaciones alimenticias con arreglo a la Ley de Asignaciones alimenticias de 21 de febrero de 2007
ESPAÑA
Anticipos del pago de alimentos con arreglo al Real Decreto 1618/2007 de 7 de diciembre de 2007 » ;
la rúbrica « D.
FRANCIA » se sustituye por « FRANCIA » ;
tras el texto correspondiente a la rúbrica « FRANCIA » se insertan las rúbricas siguientes con sus textos correspondientes :
« LITUANIA
Pagos del Fondo de pago de alimentos para la infancia con arreglo a la Ley sobre el Fondo de pago de alimentos para la infancia
LUXEMBURGO
Anticipos y cobro de pensiones alimenticias conforme a lo dispuesto en la Ley de 26 de julio de 1980 » ;
la rúbrica « E.
AUSTRIA » se sustituye por « AUSTRIA » ;
tras el texto correspondiente a la rúbrica « AUSTRIA » se inserta la rúbrica siguiente con su texto correspondiente :
« POLONIA
Prestaciones del Fondo de pago de alimentos con arreglo a la Ley de asistencia a los titulares de derechos de alimentos » ;
la rúbrica « F.
PORTUGAL » se sustituye por « PORTUGAL » ;
tras el texto correspondiente a la rúbrica « PORTUGAL » se insertan las rúbricas siguientes con sus textos correspondientes :
« ESLOVENIA
Subsidio sustitutorio de la pensión alimenticia con arreglo a la Ley sobre el Fondo de garantía pública y pensiones alimenticias de la República de Eslovenia , de 25 de julio de 2006
ESLOVAQUIA
Prestación alimenticia sustitutoria ( pago sustitutorio de la pensión alimenticia ) con arreglo a la Ley no 452/2004 Coll . sobre la prestación alimenticia sustitutoria , modificada por normativa posterior » ;
las rúbricas « G.
FINLANDIA » y « H.
SUECIA » se sustituyen por « FINLANDIA » y « SUECIA » , respectivamente .
En la parte II ( Subsidios especiales de natalidad y adopción ):
tras el texto correspondiente a la rúbrica « BÉLGICA » se insertan las rúbricas siguientes con sus textos correspondientes :
Subsidio de maternidad a tanto alzado ( Ley de subsidios familiares por hijos )
REPÚBLICA CHECA
Subsidio de natalidad
Subsidio de natalidad
Subsidio de adopción » ;
ESPAÑA » y « C.
FRANCIA » se sustituyen por « ESPAÑA » y « FRANCIA » , respectivamente ;
la rúbrica « ESPAÑA » se sustituye por la rúbrica siguiente con su texto correspondiente :
« ESPAÑA
Asignaciones económicas de pago único por nacimiento o adopción » ;
tras el texto correspondiente a la rúbrica « FRANCIA » se añade el texto siguiente :
« [ … ] , salvo cuando se paguen a una persona que sigue estando sujeta a la legislación francesa con arreglo al artículo 12 o al artículo 16 » ;
« LETONIA
Asignación de natalidad
Subsidio de adopción
LITUANIA
Asignación por hijo a tanto alzado » ;
LUXEMBURGO » se sustituye por « LUXEMBURGO » ;
tras el texto correspondiente a la rúbrica « LUXEMBURGO » se insertan las rúbricas siguientes con sus textos correspondientes :
« HUNGRÍA
Asignación por maternidad
POLONIA
Subsidio único de natalidad ( Ley sobre prestaciones familiares )
RUMANÍA
Canastilla para recién nacidos
ESLOVENIA
Asignación de natalidad
Suplemento del subsidio de adopción » ;
FINLANDIA » se sustituye por « FINLANDIA » .
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
Observaciones generales
Ha de tenerse en cuenta que las disposiciones de convenios bilaterales que no inciden en el ámbito de aplicación del presente Reglamento y se mantienen en vigor entre Estados miembros no figuran en el presente anexo .
Esto incluye las obligaciones entre Estados miembros derivadas de convenios que contemplan , por ejemplo , disposiciones relativas a la totalización de períodos de seguro cumplidos en un tercer país .
Disposiciones de convenios de seguridad social que permanecen aplicables
BÉLGICA-ALEMANIA
Artículos 3 y 4 del Protocolo Final de 7 de diciembre de 1957 del Convenio General de la misma fecha , en la redacción que figura en el Protocolo Complementario de 10 de noviembre de 1960 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados en algunas regiones fronterizas antes , durante y después de la Segunda Guerra Mundial ) .
BÉLGICA-LUXEMBURGO
Convenio , de 24 de marzo de 1994 , sobre la seguridad social de los trabajadores fronterizos ( en relación con el reembolso complementario a tanto alzado ) .
BULGARIA-ALEMANIA
Artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , del Convenio de seguridad social de 17 de diciembre de 1997 ( mantenimiento de convenios celebrados por Bulgaria y la antigua República Democrática Alemana para aquellas personas que ya recibían una pensión antes de 1996 ) .
Artículo 38 , apartado 3 , del Convenio de seguridad social de 14 de abril de 2005 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 27 de noviembre de 1961 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a los beneficiarios cubiertos por dicho Convenio .
BULGARIA-ESLOVENIA
Artículo 32 , apartado 2 , del Convenio de seguridad social de 18 de diciembre de 1957 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 31 de diciembre de 1957 ) .
REPÚBLICA CHECA-ALEMANIA
Artículo 39 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Convenio de seguridad social de 27 de julio de 2001 ( mantenimiento del convenio celebrado por la antigua República Checoslovaca y la antigua República Democrática Alemana para aquellas personas que ya recibían una pensión antes de 1996 ; reconocimiento de los períodos de seguro completados en uno de los Estados contratantes a las personas que , a 1 de septiembre de 2002 , ya recibían una pensión por dichos períodos del otro Estado contratante , mientras que residían en su territorio ) .
REPÚBLICA CHECA-CHIPRE
Artículo 32 , apartado 4 , del Acuerdo de seguridad social de 19 de enero de 1999 ( que determina la competencia para el cálculo de los períodos de empleo completados en virtud del correspondiente Convenio de 1976 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a sus beneficiarios .
REPÚBLICA CHECA-LUXEMBURGO
Artículo 52 , apartado 8 , del Acuerdo de seguridad social de 17 de noviembre de 2000 ( reconocimiento de períodos de seguro de pensión a refugiados políticos ) .
REPÚBLICA CHECA-AUSTRIA
Artículo 32 , apartado 3 , del Convenio de seguridad social de 20 de julio de 1999 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 27 de noviembre de 1961 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a sus beneficiarios .
REPÚBLICA CHECA-ESLOVAQUIA
Artículos 12 , 20 y 33 del Convenio de seguridad social de 29 de octubre de 1992 ( el artículo 12 determina la competencia para la concesión de prestaciones de supervivencia ; el artículo 20 determina la competencia para el cálculo de los períodos de seguro completados hasta la fecha de la disolución de la República Federal Checoslovaca ; el artículo 33 determina la competencia para el pago de las pensiones concedidas con anterioridad a la fecha de la disolución de la República Federal Checoslovaca ) .
DINAMARCA-FINLANDIA
Artículo 7 del Convenio nórdico sobre seguridad social de 18 de agosto de 2003 ( relativo al abono de gastos de viaje extraordinarios en caso de enfermedad durante la estancia en otro país nórdico que incremente los costes del viaje de regreso al país de residencia ) .
DINAMARCA-SUECIA
ALEMANIA-ESPAÑA
Artículo 45 , apartado 2 , del Convenio de seguridad social de 4 de diciembre de 1973 ( representación por autoridades diplomáticas y consulares ) .
ALEMANIA-FRANCIA
Acuerdo Complementario no 4 , de 10 de julio de 1950 , del Convenio General de la misma fecha , en la redacción que figura en el apéndice no 2 , de 18 de junio de 1955 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados entre el 1 de julio de 1940 y el 30 de junio de 1950 ) .
Título I del citado Apéndice no 2 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados antes del 8 de mayo de 1945 ) .
Puntos 6 , 7 y 8 del Protocolo General de 10 de julio de 1950 del Convenio general de la misma fecha ( disposiciones administrativas ) .
Títulos II , III y IV del Acuerdo de 20 de diciembre de 1963 ( seguridad social en el Estado federado de Sarre ) .
ALEMANIA-LUXEMBURGO
Artículos 4 , 5 , 6 y 7 del Convenio de 11 de julio de 1959 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados entre septiembre de 1940 y junio de 1946 ) .
ALEMANIA-HUNGRÍA
Artículo 40 , apartado 1 , letra b ) , del Convenio de seguridad social de 2 de mayo de 1998 ( mantenimiento del Convenio celebrado por la antigua República Democrática Alemana y la República de Hungría para aquellas personas que ya recibían una pensión antes de 1996 ) .
ALEMANIA-PAÍSES BAJOS
Artículos 2 y 3 del Acuerdo Complementario no 4 de 21 de diciembre de 1956 del Convenio de 29 de marzo de 1951 ( regulación de los derechos adquiridos conforme al régimen alemán de seguridad social por los trabajadores neerlandeses entre el 13 de mayo de 1940 y el 1 de septiembre de 1945 ) .
ALEMANIA-AUSTRIA
El artículo 1 , apartado 5 , y el artículo 8 del Convenio sobre seguro de desempleo de 19 de julio de 1978 y el artículo 10 del Protocolo Final de dicho Convenio ( concesión de prestaciones por desempleo a los trabajadores fronterizos por el anterior Estado de empleo ) seguirán aplicándose a las personas que hayan ejercido alguna actividad como trabajadores fronterizos a 1 de enero de 2005 o con anterioridad a esta fecha y pasen a ser desempleados antes del 1 de enero de 2011 .
Artículo 14 , apartado 2 , letras g ) , h ) , i ) y j ) , del Convenio de seguridad social de 4 de octubre de 1995 ( determinación de competencias entre ambos países en lo que respecta a contingencias sobrevenidas en el pasado y períodos de seguro adquiridos ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a sus beneficiarios .
ALEMANIA-POLONIA
Convenio de 9 de octubre de 1975 sobre prestaciones por vejez y accidente laboral , con arreglo a las condiciones y al ámbito de aplicación establecidos en el artículo 27 , apartados 2 a 4 , del Convenio de seguridad social de 8 de diciembre de 1990 ( mantenimiento del estatuto jurídico , fundamentado en el Convenio de 1975 , de aquellas personas que habían establecido su residencia en el territorio de Alemania o Polonia antes del 1 de enero de 1991 y que siguen residiendo en el mismo lugar ) .
Artículo 27 , apartado 5 y artículo 28 , apartado 2 , del Convenio de seguridad social de 8 de diciembre de 1990 ( mantenimiento del derecho al pago de pensión en virtud del Convenio de 1957 celebrado por la antigua República Democrática Alemana y Polonia ; reconocimiento de los períodos de seguro completados por asalariados polacos en virtud del Convenio de 1988 celebrado por la antigua República Democrática Alemana y Polonia ) .
ALEMANIA-RUMANÍA
Artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , del Convenio de seguridad social de 8 de abril de 2005 ( mantenimiento del Convenio celebrado por la antigua República Democrática Alemana y Rumanía para aquellas personas que ya recibían una pensión antes de 1996 ) .
ALEMANIA-ESLOVENIA
Artículo 42 del Convenio de seguridad social de 24 de septiembre de 1997 ( regulación de los derechos adquiridos con anterioridad al 1 de enero de 1956 conforme al régimen de seguridad del otro Estado contratante ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a sus beneficiarios .
ALEMANIA-ESLOVAQUIA
Artículo 29 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero , del Acuerdo de 12 de septiembre de 2002 ( mantenimiento del Convenio celebrado por la antigua República Checoslovaca y la antigua República Democrática Alemana para aquellas personas que ya recibían una pensión antes de 1996 ; reconocimiento de los períodos de seguro completados en uno de los Estados contratantes a las personas que , a 1 de diciembre de 2003 , ya recibían una pensión por dichos períodos del otro Estado contratante , mientras que residían en su territorio ) .
ALEMANIA-REINO UNIDO
Artículo 7 , apartados 5 y 6 , del Convenio de seguridad social de 20 de abril de 1960 ( legislación aplicable al personal civil al servicio de las fuerzas armadas ) .
Artículo 5 , apartados 5 y 6 , del Convenio sobre seguro de desempleo de 20 de abril de 1960 ( legislación aplicable al personal civil al servicio de las fuerzas armadas ) .
IRLANDA-REINO UNIDO
Artículo 19 , apartado 2 , del Acuerdo de seguridad social de 14 de diciembre de 2004 ( relativo a la transferencia y el reconocimiento de determinadas prestaciones por discapacidad ) .
ESPAÑA-PORTUGAL
Artículo 22 del Convenio General de 11 de junio de 1969 ( exportación de prestaciones de desempleo ) .
Esta rúbrica seguirá en vigor durante los dos años siguientes a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
ITALIA-ESLOVENIA
Acuerdo por el que se regulan las obligaciones mutuas en materia de seguridad social en remisión al apartado 7 del anexo XIV del Tratado de Paz , celebrado mediante canje de notas el 5 de febrero de 1959 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 18 de diciembre de 1954 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a los beneficiarios cubiertos por dicho Acuerdo .
Artículo 45 , apartado 3 , del Convenio de seguridad social de 7 de julio de 1997 sobre la ex zona B del Territorio Libre de Trieste ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 5 de octubre de 1956 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a los beneficiarios cubiertos por dicho Convenio .
LUXEMBURGO-PORTUGAL
Acuerdo de 10 de marzo de 1997 ( sobre reconocimiento de las decisiones adoptadas por las instituciones de una Parte contratante en relación con el estado de invalidez de los solicitantes de pensión por las instituciones de la otra Parte contratante ) .
LUXEMBURGO-ESLOVAQUIA
Artículo 50 , apartado 5 , del Convenio de seguridad social de 23 de mayo de 2002 ( reconocimiento de períodos de seguro de pensión a refugiados políticos ) .
HUNGRÍA-AUSTRIA
Artículo 36 , apartado 3 , del Convenio de seguridad social de 31 de marzo de 1999 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 27 de noviembre de 1961 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a sus beneficiarios .
HUNGRÍA-ESLOVENIA
Artículo 31 del Convenio de seguridad social de 7 de octubre de 1957 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 29 de mayo de 1956 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a sus beneficiarios .
HUNGRÍA-ESLOVAQUIA
Artículo 34 , apartado 1 , del Convenio de seguridad social de 30 de enero de 1959 ( el artículo 34 , apartado 1 , establece que los períodos de seguro concedidos con anterioridad a la fecha de la firma del Convenio son los períodos de seguro del Estado contratante en cuyo territorio se encontraba la residencia del titular ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a sus beneficiarios .
AUSTRIA-POLONIA
Artículo 33 , apartado 3 , del Convenio de seguridad social de 7 de septiembre de 1998 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 27 de noviembre de 1961 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a sus beneficiarios .
AUSTRIA-RUMANÍA
Artículo 37 , apartado 3 , del Acuerdo de seguridad social de 28 de octubre de 2005 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 27 de noviembre de 1961 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a sus beneficiarios .
AUSTRIA-ESLOVENIA
Artículo 37 del Convenio de seguridad social de 10 de marzo de 1997 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 1 de enero de 1956 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a sus beneficiarios .
AUSTRIA-ESLOVAQUIA
Artículo 34 , apartado 3 , del Convenio de seguridad social de 21 de diciembre de 2001 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 27 de noviembre de 1961 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a sus beneficiarios .
FINLANDIA-SUECIA
Artículo 7 del Convenio nórdico sobre seguridad social de 18 de agosto de 2003 ( relativo al abono de gastos de viaje extraordinarios en caso de enfermedad durante la estancia en otro país nórdico que incremente los costes del viaje de regreso al país de residencia ) . » .
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
RESTRICCIÓN DE DERECHOS A LAS PRESTACIONES EN ESPECIE PARA MIEMBROS DE LA FAMILIA DE UN TRABAJADOR FRONTERIZO
DINAMARCA
IRLANDA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO » .
El anexo IV queda modificado como sigue :
Tras la rúbrica « BÉLGICA » se insertan las siguientes rúbricas :
REPÚBLICA CHECA » .
Se suprime la rúbrica « ITALIA » .
Tras la rúbrica « FRANCIA » se inserta la rúbrica « CHIPRE » .
Tras la rúbrica « LUXEMBURGO » se insertan las siguientes rúbricas :
PAÍSES BAJOS » .
Tras la rúbrica « AUSTRIA » se insertan las siguientes rúbricas :
ESLOVENIA » .
El anexo VI queda modificado como sigue :
Se insertan las siguientes rúbricas con sus textos correspondientes al principio del anexo :
« REPÚBLICA CHECA
Pensiones de invalidez total para personas que sufrieron dicha invalidez antes de los dieciocho años de edad y no estaban aseguradas durante el período necesario ( artículo 42 de la Ley sobre el seguro de pensiones no 155/1995 Coll . ) .
Pensiones de invalidez concedidas antes del 1 de abril de 2000 al amparo de la Ley de subsidios del Estado y que se mantienen en virtud de la Ley del seguro de pensiones del Estado .
Pensiones nacionales concedidas por invalidez con arreglo a la Ley del seguro de pensiones del Estado .
Pensiones de invalidez concedidas con arreglo a la Ley de las Fuerzas de Defensa , la Ley del Cuerpo de Policía , la Ley del Ministerio Fiscal , la Ley del Estatuto de los Jueces , la Ley de Salarios , Pensiones y otras Garantías Sociales de los Miembros del Parlamento ( Riigikogu ) y la Ley de Subsidios Oficiales del Presidente de la República . » .
las rúbricas « A.
GRECIA » y « B.
IRLANDA » se reordenan con sus respectivos textos y pasan a denominarse « GRECIA » e « IRLANDA » .
La rúbrica « IRLANDA » se inserta antes de la rúbrica « GRECIA » y se sustituye por el texto siguiente :
« Segunda parte , capítulo 17 de la Ley consolidada de protección social de 2005 . » .
Tras el texto correspondiente a la rúbrica « GRECIA » se inserta la rúbrica siguiente con su texto correspondiente :
Pensiones de invalidez ( tercer grupo ) con arreglo a los apartados 1 y 2 del artículo 16 de la Ley de pensiones del Estado de 1 de enero de 1996 . » ;
La rúbrica « C.
FINLANDIA » se sustituye por « FINLANDIA » y el texto correspondiente se sustituye por el texto siguiente :
« FINLANDIA
Pensiones nacionales para personas con discapacidad de nacimiento o a una edad temprana ( Ley nacional de pensiones , 568/2007 ) .
Pensiones de invalidez determinadas con arreglo a normas transitorias y concedidas con anterioridad al 1 de enero de 1994 ( Ley sobre la aplicación de la ley nacional de pensiones , 569/2007 ) . » .
Las rúbricas « D.
SUECIA » y « E.
REINO UNIDO » se sustituyen por « SUECIA » y « REINO UNIDO » , respectivamente .
El anexo VII queda modificado como sigue :
En los cuadros titulados « BÉLGICA » y « FRANCIA » , se suprimen las líneas relativas a Luxemburgo .
Se suprime el cuadro titulado « LUXEMBURGO » .
El anexo VIII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VIII
Parte 1 : Casos de inaplicación del cálculo prorrateado de conformidad con el artículo 52 , apartado 4
Todas las solicitudes de pensión mencionadas en la Ley de pensiones sociales , a excepción de las pensiones mencionadas en el anexo IX .
Todas las solicitudes de pensiones estatales ( transitorias ) , pensiones estatales ( contributivas ) , pensiones ( contributivas ) para viudas y pensiones ( contributivas ) para viudos .
CHIPRE
Todas las solicitudes de pensiones de vejez , de invalidez y de viudedad .
LETONIA
Todas las solicitudes de pensiones de invalidez ( Ley de pensiones de Estado de 1 de enero de 1996 ) .
Todas las solicitudes de pensiones de invalidez ( Ley de pensiones de Estado de 1 de enero de 1996 ; Ley de pensiones con cargo al Estado de 1 de julio de 2001 ) .
Todas las solicitudes de pensiones de supervivencia con cargo a la seguridad social del Estado calculadas en función de la pensión base de supervivencia ( Ley de pensiones de la seguridad social del Estado ) .
PAÍSES BAJOS
Todas las solicitudes de pensiones de vejez en virtud de la Ley de seguro general de vejez ( AOW ) .
Todas las solicitudes de prestaciones de conformidad con la Ley federal de seguridad social general de 9 de septiembre de 1955 ( ASVG ) , con la Ley federal de seguridad social de los autónomos del comercio y la industria de 11 de octubre de 1978 ( GSVG ) , la Ley federal de seguridad social de los agricultores autónomos de 11 de octubre de 1978 ( BSVG ) y la Ley federal de seguridad social de los autónomos de las profesiones liberales de 30 de noviembre de 1978 ( FSVG ) .
Todas las solicitudes de pensiones de invalidez basadas en un sistema de cuenta de pensiones de conformidad con la Ley general de pensiones de 18 de noviembre de 2004 ( APG ) .
Todas las solicitudes de pensiones de supervivencia basadas en un sistema de cuenta de pensiones de conformidad con la Ley general de pensiones de 18 de noviembre de 2004 ( APG ) , si no ha de aplicarse un aumento de las prestaciones respecto de meses adicionales de seguro , de conformidad con el artículo 7.2 de la Ley General de Pensiones .
Todas las solicitudes de pensiones de invalidez y supervivencia de las Cámaras Provinciales Austriacas de Médicos ( Landesärztekammer ) basadas en la provisión básica ( prestaciones base y complementarias , o pensión base ) .
Todas las solicitudes de ayudas por invalidez profesional permanente y ayudas a los cónyuges supérstites procedentes del fondo de pensiones de la Cámara Austriaca de Veterinarios .
Todas las solicitudes de prestaciones de las pensiones de invalidez profesional , de viudedad y de orfandad , de conformidad con los estatutos de los organismos de previsión de los colegios de abogados de Austria , parte A.
Todas las solicitudes de pensiones de invalidez y de pensiones de vejez de conformidad con el régimen de prestaciones definido , y las pensiones de supervivencia .
Todas las solicitudes relativas a derechos de pensión de invalidez , de vejez y de supervivencia , a excepción de los casos en que los períodos totales de seguro cumplidos conforme a la legislación de más de un Estado miembro sean iguales o superiores a veintiún años civiles , los períodos nacionales de seguro sean iguales o inferiores a veinte años y el cálculo se haga de conformidad con el artículo 11 del Decreto Ley no 35/2002 de 19 de febrero .
Todas las solicitudes de pensiones de supervivencia ( pensiones de viudedad y de orfandad ) , calculadas de acuerdo con la legislación vigente antes del 1 de enero de 2004 , cuyo importe se base en la pensión que percibía el fallecido .
Todas las solicitudes de pensiones calculadas según la Ley no 461/2003 de la recopilación de leyes sobre seguridad social , tal como se modificó ulteriormente .
Todas las solicitudes de pensión mínima garantizada en forma de pensión de vejez ( Ley 1998:702 ) y pensión de vejez en forma de pensión complementaria ( Ley 1998:674 ) .
REINO UNIDO
Todas las solicitudes de pensión de jubilación y de viudedad , y de primas por defunción , a excepción de aquellas para las cuales , durante un ejercicio fiscal que diera comienzo a partir del 6 de abril de 1975 :
la parte afectada haya cumplido períodos de seguro , empleo o residencia conforme a la legislación del Reino Unido y de otro Estado miembro , no se consideró válido al menos uno de los ejercicios fiscales con arreglo a la legislación del Reino Unido ,
los períodos de seguro cumplidos conforme a la legislación en vigor en el Reino Unido durante los períodos anteriores al 5 de julio de 1948 serían tenidos en cuenta a efectos del artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento mediante la aplicación de los períodos de seguro , empleo o residencia bajo la legislación de otro Estado miembro .
Todas las solicitudes de pensiones complementarias en virtud del artículo 44 de la Ley de cotizaciones y prestaciones de la seguridad social de 1992 ( Social Security Contributions and Benefits Act 1992 ) y del artículo 44 de la Ley de cotizaciones y prestaciones de la seguridad social ( Irlanda del Norte ) de 1992 [ Social Security Contributions and Benefits ( Northern Ireland ) Act 1992 ] .
Parte 2 : Casos en que es de aplicación el artículo 52 , apartado 5
Pensiones de vejez ( no contributivas ) del seguro obligatorio de pensiones complementarias , con arreglo al título II de la parte II del Código de la seguridad social .
Régimen obligatorio de pensiones de vejez de capitalización .
FRANCIA
Regímenes de base o complementarios en los que las prestaciones de vejez se calculan sobre la base de puntos de jubilación .
Pensiones de vejez ( Ley de pensiones de Estado de 1 de enero de 1996 . Ley de pensiones con cargo al Estado de 1 de julio de 2001 ) .
HUNGRÍA
Prestaciones de pensiones basadas en la participación en fondos privados de pensiones .
Pensiones de invalidez basadas en un sistema de cuenta de pensiones de conformidad con la Ley general de pensiones de 18 de noviembre de 2004 ( APG ) .
Indemnizaciones obligatorias según el artículo 41 de la Ley federal de 28 de diciembre de 2001 , BGBl I Nr . 154 sobre el fondo general de los sueldos de los farmacéuticos austriacos ( Pharmazeutische Gehaltskasse für Österreich ) .
Pensiones de jubilación y jubilación anticipada de las Cámaras Provinciales Austriacas de Médicos basadas en la provisión básica ( prestaciones base y complementarias , o pensión base ) , y todas las prestaciones de pensiones de Cámaras Provinciales Austriacas de Médicos basadas en provisiones adicionales ( pensión adicional o individual ) .
Ayuda a la vejez del fondo de pensiones de la Cámara Austriaca de Veterinarios .
Prestaciones según los estatutos de las instituciones de previsión de los Colegios de Abogados de Austria , Partes A y B , excepto las solicitudes de prestaciones de las pensiones de invalidez , viudedad y orfandad , según los estatutos de las instituciones de previsión de los Colegios de Abogados de Austria , parte A.
Prestaciones de las instituciones de previsión de la Cámara Federal de Arquitectos e Ingenieros Consultores de conformidad con la Ley de la Cámara de Ingenieros Civiles de 1993 ( Ziviltechnikerkammergesetzt ) y los estatutos de las instituciones de previsión , con la excepción de las prestaciones por motivos de invalidez profesional y prestaciones de supervivencia que se deriven de ellas .
Prestaciones con arreglo al estatuto del instituto de previsión de la Cámara Federal de contables profesionales y asesores fiscales al amparo de la Ley austriaca de contables profesionales y asesores fiscales ( Wirtschaftstreuhandberufsgesetz ) .
Pensiones de vejez según el régimen de cotización definido .
Pensión del seguro de pensión complementaria obligatoria .
Ahorro obligatorio para pensión de vejez .
Pensión basada en los ingresos y pensión por prima ( Ley 1998 : 674 ) .
Prestaciones proporcionales de jubilación al amparo de las secciones 36 y 37 de la Ley nacional de seguros de 1965 ( National Insurance Act 1965 ) y de las secciones 35 y 36 de la Ley nacional de seguros ( Irlanda del Norte ) de 1966 [ National Insurance Act ( Northern Ireland ) 1966 ] . » .
El anexo IX queda modificado como sigue :
En la parte I :
BÉLGICA » , « B.
DINAMARCA » , « C.
GRECIA » , « D.
ESPAÑA » , « E.
FRANCIA » , « F.
IRLANDA » , « G.
PAÍSES BAJOS » , « H.
FINLANDIA » e « I.
SUECIA » , se sustituyen por « BÉLGICA » , « DINAMARCA » , « GRECIA » , « ESPAÑA » , « FRANCIA » , « IRLANDA » , « PAÍSES BAJOS » , « FINLANDIA » y « SUECIA » , respectivamente ;
el texto de la rúbrica « IRLANDA » figurará entre « DINAMARCA » y « GRECIA » ;
tras el texto correspondiente a la rúbrica « FRANCIA » se inserta la rúbrica siguiente con su texto correspondiente :
en la rúbrica « PAÍSES BAJOS » se añade el texto siguiente :
« La Ley de 10 de noviembre de 2005 sobre trabajo e ingresos en función de la capacidad laboral ( WIA ) . » ;
el texto de la rúbrica « FINLANDIA » se sustituye por el texto siguiente :
« Pensiones nacionales para personas con discapacidad de nacimiento o a una edad temprana ( Ley nacional de pensiones 568/2007 ) .
Pensiones nacionales y pensiones para cónyuges determinadas según las normas transitorias y concedidas antes del 1 de enero de 1994 ( Ley de aplicación de las Pensiones nacionales , 569/2007 ) .
La cuantía adicional de la pensión infantil cuando se calcula la prestación independiente de conformidad con la Ley nacional de pensiones ( Ley nacional de pensiones , 568/2007 ) . » ;
el texto de la rúbrica « SUECIA » se sustituye por el siguiente :
« Prestación compensatoria por enfermedad y prestación compensatoria ocupacional suecas basadas en el nivel de ingresos previo del afectado ( Ley 1962:381 ) .
La pensión mínima garantizada y la prestación compensatoria garantizada suecas que han sustituido a las pensiones estatales suecas completas , concedidas con arreglo a la legislación en materia de pensiones estatales aplicada antes del 1 de enero de 1993 , y la pensión estatal completa concedida con arreglo a las disposiciones transitorias de la legislación aplicable a partir de dicha fecha . » .
En la parte II :
ALEMANIA » , « B.
ESPAÑA » , « C.
ITALIA » , « D.
LUXEMBURGO » , « E.
FINLANDIA » Y « F.
SUECIA » se sustituyen por « ALEMANIA » , « ESPAÑA » , « ITALIA » , « LUXEMBURGO » , « FINLANDIA » y « SUECIA » , respectivamente ;
tras el texto correspondiente a la rúbrica « ITALIA » se insertan los textos siguientes :
Pensión de supervivencia calculada sobre la base de períodos de seguro presuntos ( artículo 23 , apartado 8 , de la Ley sobre pensiones del Estado de 1 de enero de 1996 ) .
Pensiones por incapacidad laboral de la seguridad social del Estado , abonadas en virtud de la Ley de pensiones de la seguridad social del Estado .
Pensiones de supervivencia y de orfandad de la seguridad social del Estado , calculadas sobre la base de la pensión por incapacidad laboral del finado con arreglo a la Ley de pensiones de la seguridad social del Estado . » ;
tras el texto correspondiente a la rúbrica « LUXEMBURGO » se insertan los textos siguientes :
« ESLOVAQUIA
La pensión eslovaca de invalidez y la pensión de supervivencia derivada de ella .
La pensión de invalidez para personas que eran hijos a cargo cuando se produjo el hecho causante y que se considera han cumplido el período de seguro requerido ( artículo 70 , apartado 2 , artículo 72 , apartado 3 , y artículo 73 , apartados 3 y 4 , de la Ley 461/2003 de seguridad social modificada ) . » .
En la parte III :
Se sustituye « Convenio nórdico de 15 de junio de 1992 sobre seguridad social » por el texto siguiente : « Convenio nórdico de seguridad social de 18 de agosto de 2003 . » .
I. El anexo X se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO X
BÉLGICA
Prestación de compensación de ingresos ( Ley de 27 de febrero de 1987 ) .
Ingreso garantizado para personas de avanzada edad ( Ley de 22 de marzo de 2001 ) .
Pensión social de vejez ( artículo 89 del Código de la Seguridad Social ) .
Subsidio social ( Ley no 117/1995 Sb . de asistencia social del Estado ) .
Gastos de vivienda de los pensionistas ( Ley de ayuda a la vivienda individual , codificada por la Ley no 204 , de 29 de marzo de 1995 ) .
ALEMANIA
Ingresos básicos de subsistencia para las personas de edad y las personas con incapacidad laboral parcial , con arreglo al capítulo 4 del libro XII del Código Social .
Prestaciones del seguro básico para demandantes de empleo encaminadas a garantizar la subsistencia , excepto si , en relación con estas prestaciones , se cumplen los requisitos de admisibilidad para percibir un suplemento temporal a raíz de la prestación por desempleo ( apartado 1 del artículo 24 del libro II del Código Social ) .
Subsidio en favor de adultos con discapacidad ( Ley de prestaciones sociales para personas con discapacidad de 27 de enero de 1999 ) .
Subsidio estatal de desempleo ( Ley de servicios y apoyo del mercado de trabajo de 29 de septiembre de 2005 ) .
Ayuda a los solicitantes de empleo ( Ley consolidada de protección social de 2005 , parte 3 , capítulo 2 ) .
Pensión de vejez ( no contributiva ) ( Ley consolidada de protección social de 2005 , parte 3 , capítulo 4 ) .
Pensiones ( no contributivas ) para viudas y para viudos ( Ley consolidada de protección social de 2005 , parte 3 , capítulo 6 ) .
Subsidio por discapacidad ( Ley consolidada de protección social de 2005 , parte 3 , capítulo 10 ) .
Subsidio de movilidad ( Ley de Sanidad de 1970 , artículo 61 ) .
Pensión para invidentes ( Ley consolidada de protección social , parte 3 , capítulo 5 ) .
GRECIA
Prestaciones especiales para las personas de avanzada edad ( Ley 1296/82 ) .
Subsidio de garantía de ingresos mínimos ( Ley no 13/82 , de 7 de abril de 1982 ) .
Prestaciones en metálico de asistencia a personas de avanzada edad e inválidos incapacitados para el trabajo ( Real Decreto no 2620/81 , de 24 de julio de 1981 ) .
Pensiones de invalidez y jubilación , en su modalidad no contributiva , incluidas en el artículo 38 , apartado 1 , del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social , aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/1994 de 20 de junio de 1994 , y
las prestaciones que complementan las anteriores pensiones , según dispone la legislación de las Comunidades Autónomas , en las que tales complementos garantizan un ingreso mínimo de subsistencia habida cuenta de la situación económica y social en las correspondientes Comunidades Autónomas .
Subsidio de movilidad y compensación por gastos de transporte ( Ley no 13/82 , de 7 de abril de 1982 ) .
Subsidios adicionales , de :
el Fondo especial de invalidez , y
el Fondo de solidaridad para la edad avanzada respecto de los derechos adquiridos .
( Ley de 30 de junio de 1956 , codificada en el Libro VIII del Código de la Seguridad Social ) .
Subsidio para adultos con discapacidad ( Ley de 30 de junio de 1975 , codificada en el Libro VIII del Código de la Seguridad Social ) .
Subsidio especial ( Ley de 10 de julio de 1952 , codificada en el Libro VIII del Código de la Seguridad Social ) respecto de los derechos adquiridos .
Subsidio de solidaridad para personas mayores ( ordenanza del 24 de junio de 2004 , codificada en el Libro VIII del Código de la Seguridad Social ) a partir del 1 de enero de 2006 .
ITALIA
Pensiones sociales para personas carentes de recursos ( Ley no 153 de 30 de abril de 1969 ) .
Pensiones y subsidios para civiles discapacitados o inválidos ( Leyes no 118 de 30 de marzo de 1971 , no 18 de 11 de febrero de 1980 y no 508 de 23 de noviembre de 1988 ) .
Pensiones y subsidios para sordomudos ( Leyes no 381 de 26 de mayo de 1970 y no 508 de 23 de noviembre de 1988 ) .
Pensiones y subsidios para civiles invidentes ( Leyes no 382 de 27 de mayo de 1970 y no 508 de 23 de noviembre de 1988 ) .
Complemento a la pensión mínima ( Leyes no 218 de 4 de abril de 1952 , no 638 de 11 de noviembre de 1983 y no 407 de 29 de diciembre de 1990 ) .
Complemento al subsidio de invalidez ( Ley no 222 de 12 de junio de 1984 ) .
Subsidio social ( Ley no 335 de 8 de agosto de 1995 ) .
Mejora social ( apartados 1 y 12 del artículo 1 de la Ley no 544 de 29 de diciembre de 1988 y enmiendas sucesivas ) .
Pensión social ( Ley de Pensión Social de 1995 [ Ley 25(I)/95 ] , en su versión modificada ) .
Subsidio por discapacidad física grave ( Decisiones del Consejo de Ministros no 38210 de 16 de octubre de 1992 , no 41370 de 1 de agosto de 1994 , no 46183 de 11 de junio de 1997 y no 53675 de 16 de mayo de 2001 ) .
Subsidio especial para invidentes ( Ley de subsidios especiales de 1996 [ Ley 77(I)/96 ] , en su versión modificada ) .
Subsidio de la seguridad social del Estado ( Ley sobre prestaciones sociales de la seguridad social estatal de 1 de enero de 2003 ) .
Subsidio de compensación por gastos de transporte en favor de personas con discapacidad de movilidad reducida ( Ley sobre prestaciones sociales de la seguridad social estatal de 1 de enero de 2003 ) .
Pensión de asistencia social ( Ley de 2005 sobre las prestaciones sociales estatales , artículo 5 ) .
Subsidio de asistencia ( Ley de 2005 sobre las prestaciones sociales estatales , artículo 15 ) .
Compensación especial de transporte en favor de las personas con discapacidad con problemas de movilidad ( Ley de compensaciones de transporte de 2000 , artículo 7 ) .
Ingresos para las personas con discapacidades graves ( apartado 2 del artículo 1 de la Ley de 12 de septiembre de 2003 ) ; se exceptúa a las personas reconocidas como trabajadores discapacitados empleados en el mercado general de trabajo o en un entorno protegido .
Pensión por invalidez [ Decreto no 83/1987 ( XII 27 ) del Consejo de Ministros sobre pensiones por invalidez ] .
Prestación no contributiva por ancianidad ( Ley III de 1993 de la administración social y de prestaciones sociales ) .
Subsidio de transporte [ Decreto del Gobierno no 164/1995 ( XII 27 ) sobre subsidios de transporte en favor de personas con discapacidad física grave ] .
Ley de asistencia por discapacidad en favor de jóvenes discapacitados de 24 de abril de 1997 ( Wajong ) .
Ley sobre prestaciones complementarias de 6 de noviembre de 1986 ( TW ) .
Suplemento compensatorio ( Ley Federal de 9 de septiembre de 1955 sobre Seguridad Social General — ASGV — , Ley Federal de 11 de octubre de 1978 sobre Seguridad Social de los trabajadores por cuenta propia — GSVG — y Ley Federal de 11 de octubre de 1978 sobre Seguridad Social de los productores agrarios — BSVG — ) .
Pensión social ( Ley de 27 de junio de 2003 sobre pensiones sociales ) .
Pensión estatal de vejez e invalidez no contributiva ( Decreto Ley no 464/80 de 13 de octubre de 1980 ) .
Pensión de viudedad no contributiva ( Decreto normativo no 52/81 , de 11 de noviembre de 1981 ) .
Complemento de solidaridad para las personas de avanzada edad ( Decreto Ley no 232/2005 de 29 de diciembre de 2005 , modificado por el Decreto Ley no 236/2006 de 11 de diciembre de 2006 ) .
Pensión estatal ( Ley de pensiones y de seguros de invalidez de 23 de diciembre de 1999 ) .
Complemento a los ingresos para pensionistas ( Ley de pensiones y seguros de invalidez de 23 de diciembre de 1999 ) .
Subsidio de mantenimiento ( Ley de pensiones y seguros de invalidez de 23 de diciembre de 1999 ) .
El reajuste que haya sido efectuado antes del 1 de enero de 2004 de pensiones que constituyen la única fuente de ingresos .
Pensión social concedida antes del 1 de enero de 2004 .
Asignaciones de vivienda para jubilados ( Ley relativa a las asignaciones de vivienda para jubilados , 571/2007 ) .
Apoyo al mercado de trabajo ( Ley del subsidio de desempleo , 1290/2002 ) .
Ayuda especial a los inmigrantes ( Ley de ayuda especial a los inmigrantes , 1192/2002 ) .
Complemento de vivienda para los titulares de una pensión ( Ley 2001:761 ) .
Subsidio de asistencia para personas de avanzada edad ( Ley 2001:853 ) .
Crédito de pensión estatal [ Ley de crédito de pensión estatal de 2002 y Ley de crédito de pensión estatal ( Irlanda del Norte ) de 2002 ] .
Subsidios para solicitantes de empleo basados en los ingresos [ Ley sobre los solicitantes de empleo de 1995 y Orden sobre los solicitantes de empleo ( Irlanda del Norte ) de 1995 ] .
Apoyo a los ingresos [ Ley sobre cotizaciones y prestaciones de la seguridad social de 1992 y Ley sobre cotizaciones y prestaciones de la seguridad social ( Irlanda del Norte ) de 1992 ] .
Componente de movilidad del subsidio de subsistencia para personas con discapacidad [ Ley sobre cotizaciones y prestaciones de la seguridad social de 1992 y Ley sobre cotizaciones y prestaciones de la seguridad social ( Irlanda del Norte ) de 1992 ] . » .
El anexo XI se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO XI
DISPOSICIONES ESPECIALES PARA LA APLICACIÓN DE LA LEGISLACIÓN DE LOS ESTADOS MIEMBROS
El artículo 33 , apartado 1 , de la Ley del seguro de asistencia sanitaria de Bulgaria se aplicará a todas las personas para las que Bulgaria sea el Estado miembro competente con arreglo al capítulo 1 del título III del presente Reglamento .
A efectos de la definición de los miembros de la familia con arreglo al artículo 1 , letra i ) , “ cónyuge ” incluye también a las parejas registradas según se definen en la ley checa no 115/2006 coll : sobre parejas registradas .
Para calcular la pensión con arreglo a la Ley de pensiones sociales ( Lov om social pension ) , los períodos de actividad por cuenta ajena o por cuenta propia cubiertos conforme a la legislación danesa por un trabajador fronterizo o por un trabajador que se haya desplazado a Dinamarca para ejercer un trabajo de carácter estacional se considerarán períodos de residencia cubiertos en Dinamarca por el cónyuge supérstite siempre que , durante esos períodos , este estuviera unido con el mencionado trabajador por lazos de matrimonio , sin separación de cuerpos ni de hecho por desavenencias , y residiera en el territorio de otro Estado miembro .
A los efectos del presente apartado , por “ trabajo de carácter estacional ” se entenderá el trabajo , dependiente del ritmo de las estaciones , que se repite automáticamente cada año .
Para calcular la pensión con arreglo a la Ley de pensiones sociales ( Lov om social pension ) , los períodos de actividad por cuenta ajena o por cuenta propia cubiertos conforme a la legislación danesa antes del 1 de enero de 1984 por una persona a la que no se aplique el punto 1 , letra a ) , se considerarán períodos de residencia cubiertos en Dinamarca por el cónyuge supérstite siempre que , durante esos períodos , este estuviera unido con la persona por lazos de matrimonio , sin separación de cuerpos ni de hecho por desavenencias , y residiera en el territorio de otro Estado miembro .
Los períodos que deban computarse en virtud de las letras a ) y b ) no se tomarán en consideración cuando coincidan con los períodos computados para el cálculo de la pensión debida al interesado en virtud de la legislación sobre el seguro obligatorio de otro Estado miembro , o cuando coincidan con los períodos durante los cuales el interesado haya percibido una pensión con arreglo a tal legislación .
Dichos períodos serán computados , sin embargo , si la cuantía anual de dicha pensión fuere inferior a la mitad de la cuantía básica de la pensión social .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del presente Reglamento , las personas que no hayan efectuado un trabajo remunerado en uno o más Estados miembros tendrán derecho a recibir una pensión social danesa únicamente si son residentes permanentes en Dinamarca desde hace por lo menos tres años , o han sido previamente residentes permanentes en Dinamarca durante al menos tres años , aplicándose los límites de edad establecidos en la legislación danesa .
A reserva de lo dispuesto en el artículo 4 del presente Reglamento , el artículo 7 no se aplicará a una pensión social danesa a cuya percepción hayan adquirido derecho tales personas .
Las disposiciones antes mencionadas no se aplicarán al derecho a la pensión social danesa en el caso de los miembros de la familia de personas que tengan o hayan tenido una actividad remunerada en Dinamarca , de los estudiantes ni de los miembros de sus familias .
La prestación temporal para desempleados acogidos al plan de “ empleo flexible ” ( ledighedsydelse ) ( Ley no 455 de 10 de junio de 1997 ) estará recogida en el capítulo 6 del Título III del presente Reglamento .
En cuanto a los desempleados que se desplacen a otro Estado miembro , se les aplicarán los artículos 64 y 65 si ese Estado miembro tiene programas de empleo similares para la misma categoría de personas .
Cuando el beneficiario de una pensión social danesa tenga también derecho a una pensión de supervivencia de otro Estado miembro , estas pensiones se considerarán , a los efectos de la legislación danesa , prestaciones de la misma naturaleza en el sentido del artículo 53 , apartado 1 , del presente Reglamento , con la condición , no obstante , de que la persona cuyos períodos de seguro o de residencia sirvan de base para el cálculo de la pensión de supervivencia hubiera adquirido también un derecho a una pensión social danesa .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , del presente Reglamento y en el artículo 5.4 , punto 1 , del volumen VI del Código Social ( Sozialgesetzbuch VI ) , una persona que perciba una pensión de vejez en virtud de la legislación de otro Estado miembro podrá solicitar afiliarse al seguro obligatorio con arreglo al régimen alemán de seguro de pensiones .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , del presente Reglamento y del artículo 7.1 y 3 del volumen VI del Código Social ( Sozialgesetzbuch VI ) , una persona que esté cubierta por un seguro obligatorio en otro Estado miembro o perciba una pensión de vejez en virtud de la legislación de otro Estado miembro podrá afiliarse al seguro voluntario en Alemania .
A efectos de la concesión de prestaciones en metálico en virtud del artículo 47.1 del volumen V y del artículo 47.1 del volumen VII del Código Social , así como del artículo 200.2 del Reglamento de Seguros Sociales ( Reichsversicherungsordnung ) , a las personas aseguradas que viven en otro Estado miembro , los regímenes alemanes de seguro calculan el pago neto , que es utilizado para evaluar las prestaciones , como si la persona asegurada viviera en Alemania , a menos que la persona en cuestión solicite una evaluación sobre la base del pago neto que recibe de hecho .
Los nacionales de otros Estados miembros cuyo lugar de residencia o domicilio habitual se encuentre fuera de Alemania y que cumplan las condiciones generales del régimen alemán de seguro de pensiones podrán abonar cotizaciones voluntarias únicamente si anteriormente hubieran estado afiliados durante cierto tiempo de manera voluntaria u obligatoria a dicho régimen . Esto se aplicará también a las personas apátridas y a los refugiados cuyo lugar de residencia o domicilio habitual se encuentre en otro Estado miembro .
El período global de imputación ( pauschale Anrechnungszeit ) con arreglo al artículo 253 del volumen VI del Código Social ( Sozialgesetzbuch VI ) se determinará exclusivamente con referencia a períodos alemanes .
En los casos en que la legislación alemana de pensiones vigente a 31 de diciembre de 1991 sea aplicable al nuevo cálculo de una pensión , se aplicará únicamente la legislación alemana para computar los períodos de sustitución ( Ersatzzeiten ) alemanes .
La legislación alemana sobre accidentes laborales y enfermedades profesionales que han de indemnizarse con arreglo a la legislación que rige las pensiones extranjeras y las prestaciones correspondientes a períodos de seguro que puedan acreditarse conforme a la legislación que rige las pensiones extranjeras en los territorios mencionados en el apartado 1 , puntos 2 y 3 , de la Ley sobre cuestiones relativas a los refugiados y las personas desplazadas ( Bundesvertriebenengesetz ) seguirá siendo de aplicación en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , no obstante lo dispuesto en el apartado 2 de la Ley sobre pensiones extranjeras ( Fremdrentengesetz ) .
Para el cálculo de la cuantía teórica a que se refiere el artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del presente Reglamento , en el caso de los regímenes de pensiones de las profesiones liberales , la institución competente tomará como base , para cada uno de los años de seguro cumplidos bajo la legislación de cualquier otro Estado miembro , la media de los derechos de pensión anuales adquiridos durante el período de pertenencia a las instituciones competentes por medio del pago de cotizaciones .
Para calcular las prestaciones parentales , se considerará que los períodos de empleo cumplidos en un Estado miembro distinto de Estonia se basan en el mismo importe medio de las cotizaciones sociales pagadas durante los períodos de empleo en Estonia con las que se totalizan .
Si durante el período de referencia el interesado solo ha trabajado en otros Estados miembros , el cálculo de la prestación se basará en el importe medio de las cotizaciones sociales pagadas en Estonia entre el año de referencia y el permiso de maternidad .
No obstante lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , y en el artículo 62 del presente Reglamento , a los efectos de calcular la retribución prescrita devengada semanalmente de una persona asegurada para la concesión de una prestación de enfermedad o desempleo en virtud de la legislación irlandesa , se acreditará a dicha persona asegurada un importe igual al salario medio semanal de los trabajadores por cuenta ajena correspondiente al año prescrito por cada semana de actividad como trabajador por cuenta ajena que haya cumplido bajo la legislación de otro Estado miembro durante dicho año prescrito .
Cuando se aplique el artículo 46 del presente Reglamento , y si la persona interesada sufre una incapacidad laboral conducente a la invalidez mientras está sujeta a la legislación de otro Estado miembro , Irlanda tendrá en cuenta , a los efectos de la letra a ) del apartado 1 del artículo 118 de la Ley de asistencia social de 2005 ( texto consolidado ) [ Social Welfare ( Consolidation ) Act 2005 ] , todos los períodos durante los cuales , por la invalidez subsiguiente a la incapacidad laboral , el interesado habría sido considerado incapaz de trabajar con arreglo a la legislación irlandesa .
La ley no 1469/84 sobre la afiliación voluntaria al régimen de seguro de pensiones para los nacionales griegos y los nacionales extranjeros de origen griego es aplicable a los nacionales de otros Estados miembros , apátridas y refugiados cuando las personas en cuestión , independientemente de su lugar de residencia o estancia , hayan estado anteriormente afiliadas de manera obligatoria o voluntaria al régimen griego de seguro de pensiones .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , del presente Reglamento y en el artículo 34 de la Ley no 1140/1981 , las personas que reciban una pensión en concepto de accidente de trabajo o enfermedad profesional en virtud de la legislación de otro Estado miembro podrán solicitar afiliarse al seguro obligatorio en virtud de la legislación aplicada por el régimen de seguro agrícola ( OGA ) , en la medida en que dichas personas desarrollen una actividad que entre dentro del ámbito de aplicación de dicha legislación .
A efectos de la aplicación del artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del presente Reglamento , solo se computarán como servicios efectivos al Estado los años que falten al trabajador para cumplir la edad de jubilación o retiro forzoso previstos en el artículo 31 , apartado 4 , del Texto Refundido de la Ley de Clases Pasivas del Estado cuando , en el momento de producirse el hecho causante de las pensiones por invalidez o muerte , el beneficiario estuviese sometido al régimen especial de los funcionarios en España , o en situación de actividad asimilada en dicho régimen , o bien estuviese ejerciendo , en el momento de producirse el hecho causante , una actividad que , de haberse desarrollado en España , hubiese dado lugar obligatoriamente a la inclusión del interesado en el régimen especial de funcionarios civiles del Estado , o en de las Fuerzas Armadas , o en el de la Administración de Justicia .
En aplicación del artículo 56 , apartado 1 , letra c ) , del presente Reglamento , el cálculo de la prestación teórica española se efectuará sobre las bases de cotización reales de la persona durante los años inmediatamente anteriores al pago de la última cotización a la Seguridad Social española .
Cuando en el período de referencia a tener en cuenta para el cálculo de la cuantía de la pensión , deban ser computados períodos de seguro o de residencia cubiertos bajo la legislación de otros Estados miembros , se utilizará para los mencionados períodos la base de cotización en España que más se les aproxime en el tiempo , teniendo en cuenta la evolución del índice de precios al consumo .
La cuantía de la pensión se incrementará con arreglo al importe de las revalorizaciones calculadas para cada año posterior , para las pensiones de la misma naturaleza .
Los períodos acreditados en otros Estados miembros que deban ser computados en el Régimen Especial de los Funcionarios Civiles del Estado , de las Fuerzas Armadas y de la Administración de Justicia serán objeto del mismo trato , a los efectos del artículo 56 del presente Reglamento , a los períodos más próximos cumplidos como funcionario en España .
Las bonificaciones por edad consideradas en la Disposición Transitoria Segunda de la Ley General de la Seguridad Social serán aplicables a todos los beneficiarios del Reglamento que hubieran acreditado cotizaciones en virtud de la legislación española antes del 1 de enero de 1967 , sin que sea posible por aplicación del artículo 5 del presente Reglamento asimilar a cotizaciones españolas , exclusivamente a estos efectos , los períodos de seguro acreditados en otro Estado miembro antes de la citada fecha .
La fecha de 1 de enero de 1967 será 1 de agosto de 1970 para el Régimen Especial de Trabajadores del Mar y 1 de abril de 1969 para el Régimen Especial de la Seguridad Social para la Minería del Carbón .
Los nacionales de otros Estados miembros cuyo lugar de residencia o domicilio habitual se encuentre fuera de Francia y que cumplan las condiciones generales del régimen francés de seguro de pensiones podrán abonar a este cotizaciones voluntarias únicamente si anteriormente hubieran estado afiliados durante cierto tiempo de manera voluntaria u obligatoria a dicho régimen . Esto se aplicará también a las personas apátridas y a los refugiados cuyo lugar de residencia o domicilio habitual se encuentre en otro Estado miembro .
Para las personas que perciban prestaciones en especie en Francia en virtud de los artículos 17 , 24 o 26 del presente Reglamento y que residan en los departamentos franceses de Alto Rin , Bajo Rin o Mosela , las prestaciones en especie provistas en nombre de la institución de otro Estado miembro que sea responsable de sufragarlas incluirán las prestaciones provistas tanto por el régimen general del seguro de enfermedad como por el régimen local complementario obligatorio de enfermedad de Alsacia-Mosela .
Para la aplicación del capítulo 5 del título III del presente Reglamento , la legislación francesa aplicable a una persona que ejerza o haya ejercido una actividad por cuenta ajena o por cuenta propia incluirá tanto el régimen o regímenes básicos del seguro de vejez como el régimen o regímenes complementarios de jubilación a los que haya estado sujeta la persona interesada .
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en los artículos 6 , 51 y 61 del presente Reglamento , para cualquier período iniciado a partir del 6 de octubre de 1980 , se determinará una semana de seguro con arreglo a la legislación chipriota mediante la división de la retribución total sujeta a cotización correspondiente al período de que se trate entre el importe semanal de la retribución básica sujeta a cotización aplicable en el ejercicio fiscal pertinente , siempre y cuando el número de semanas así determinadas no exceda del número de semanas naturales del período correspondiente .
Disposiciones particulares para funcionarios :
Únicamente a efectos de la aplicación de los artículos 49 y 60 del presente Reglamento , las personas empleadas con arreglo a la Ley de las Fuerzas Armadas maltesas ( Capítulo 220 de la Legislación maltesa ) , a la Ley de Policía ( Capítulo 164 de la Legislación maltesa ) y a la Ley de Prisiones ( Capítulo 260 de la Legislación maltesa ) recibirán el trato de funcionarios .
Las pensiones que deban pagarse con arreglo a las leyes arriba mencionadas y a la ordenanza sobre pensiones ( Capítulo 93 de la Legislación maltesa ) se considerarán , únicamente a efectos del artículo 1 , letra e ) del presente Reglamento , “ regímenes especiales para funcionarios ” .
Seguro de asistencia sanitaria
Por lo que se refiere al derecho a las prestaciones en especie en virtud de la legislación neerlandesa , tendrán derecho a las prestaciones en especie , a efectos de la aplicación de los capítulos 1 y 2 del título III del presente Reglamento :
las personas que , con arreglo al artículo 2 de la Ley del seguro de enfermedad ( Zorgverzekeringswet ) , estén obligadas a asegurarse en un organismo de seguro de enfermedad , y
cuando no estén ya contemplados en el inciso i ) , los miembros de la familia del personal militar en activo que residan en otro Estado miembro y las personas que residan en otro Estado miembro y que , conforme al presente Reglamento , tengan derecho a asistencia sanitaria en su Estado de residencia , a cargo de los Países Bajos .
Las personas contempladas en el punto 1 , letra a ) , inciso i ) , deberán , de conformidad con lo dispuesto en la Ley sobre el seguro de enfermedad ( Zorgverzekeringswet ) , asegurarse en un organismo de seguro de enfermedad ; las personas contempladas en el punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , deberán inscribirse en la Junta del seguro de enfermedad ( College voor zorgverzekeringen ) .
Las disposiciones de la Zorgverzekeringswet ( Ley sobre el seguro de enfermedad ) y la Algemene wet bijzondere ziektekosten ( Ley General sobre gastos médicos extraordinarios ) relativas a la obligación de pagar cotizaciones se aplicarán a las personas contempladas en la letra a ) y a los miembros de su familia .
Con respecto a los miembros de la familia , las cotizaciones se cobrarán a la persona de la que nazca el derecho a la asistencia sanitaria , a excepción de los miembros de la familia del personal militar que residan en otro Estado miembro , que pagarán directamente sus cotizaciones .
Las disposiciones de la Ley del seguro de enfermedad ( Zorgverzekeringswet ) relativas a la suscripción tardía del seguro se aplicarán mutatis mutandis en caso de inscripción tardía en la Junta del Seguro de Enfermedad ( College voor zorgverzekeringen ) de las personas mencionadas en el punto 1 , letra a ) , inciso ii ) .
Las personas que tengan derecho a prestaciones en especie en virtud de la legislación de un Estado miembro distinto de los Países Bajos y que residan o permanezcan temporalmente en los Países Bajos tendrán derecho a recibir prestaciones en especie con arreglo a la póliza ofrecida por la institución del lugar de residencia o de estancia a las personas aseguradas en los Países Bajos , teniendo en cuenta el artículo 11 , apartados 1 , 2 y 3 y el artículo 19 , apartado 1 , de la Ley del seguro de enfermedad ( Zorgverzekeringswet ) , así como las prestaciones en especie previstas en la Ley general para gastos extraordinarios de enfermedad ( Algemene wet bijzondere ziektekosten ) .
A los efectos de la aplicación de los artículos 23 a 30 del presente Reglamento ( además de las pensiones a que se refiere el título III , capítulos 4 y 5 del presente Reglamento ) , se asimilarán a las pensiones debidas en virtud de la legislación neerlandesa las siguientes prestaciones :
las pensiones concedidas en virtud de la Ley de 6 de enero de 1966 relativa a las pensiones de los funcionarios civiles y de sus supervivientes [ Ley general de pensiones de los funcionarios ( Algemene burgerlijke pensioenwet ) ] ,
las pensiones concedidas en virtud de la Ley de 6 de octubre de 1966 relativa a las pensiones de los militares y de sus supervivientes [ Ley general de pensiones militares ( Algemene militaire pensioenwet ) ] ,
las prestaciones de incapacidad laboral concedidas en virtud de la Ley de 7 de junio de 1972 relativa a las prestaciones de incapacidad laboral de los militares [ Ley de incapacidad laboral de los militares ( Wetarbeidsongeschiktheidsvoorziening militairen ) ] ,
las pensiones concedidas en virtud de la Ley de 15 de febrero de 1967 relativa a las pensiones del personal de la Compañía Neerlandesa de Ferrocarriles ( NV Nederlandse Spoorwegen ) y de sus supervivientes [ Ley de pensiones del sector ferroviario ( Spoorwegpensioenwet ) ] ,
las pensiones concedidas en virtud del Reglamento relativo a las condiciones de servicio de la Compañía Neerlandesa de Ferrocarriles ( Reglement Dienstvoorwaarden Nederlandse Spoorwegen ) ,
las prestaciones concedidas a las personas que se jubilen antes de la edad legal de 65 años en concepto de pensión destinada a proporcionar ingresos a los antiguos trabajadores durante su vejez , o las prestaciones concedidas en caso de salida prematura del mercado de trabajo en virtud de un régimen establecido por el Estado o por un convenio colectivo laboral para las personas mayores de 55 años ,
las prestaciones concedidas a los militares y los funcionarios en virtud de un régimen aplicable en caso de despido , jubilación y jubilación anticipada .
A los efectos de los capítulos 1 y 2 del título III del presente Reglamento , el reembolso sin solicitud previsto en el régimen de los Países Bajos en caso de uso limitado de los servicios de asistencia sanitaria se considerará una prestación de enfermedad en metálico .
Aplicación de la Ley general sobre el seguro de vejez neerlandesa [ Algemene Ouderdomswet ( AOW ) ]
La reducción considerada en el artículo 13 , apartado 1 , de la Ley general sobre el seguro de vejez neerlandesa ( Algemene Ouderdomswet ( AOW ) ) no se aplicará con respecto a los años civiles anteriores al 1 de enero de 1957 durante los cuales un beneficiario que no cumpla las condiciones para que esos años se consideren períodos de seguro :
haya residido en los Países Bajos entre los 15 y los 65 años de edad , o
haya residido en otro Estado miembro pero trabajado al mismo tiempo en los Países Bajos para un empleador establecido en los Países Bajos , o
trabajaba en otro Estado miembro durante períodos considerados períodos de seguro al amparo del sistema de seguridad social de los Países Bajos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 de la AOW , también se considerará con derecho a pensión a cualquier persona que haya residido o trabajado en los Países Bajos con arreglo a las condiciones antes mencionadas únicamente antes del 1 de enero de 1957 .
La reducción indicada en el artículo 13 , apartado 1 , de la AOW no se aplicará a los años civiles anteriores al 2 de agosto de 1989 durante los cuales , entre los 15 y los 65 años de edad , una persona que está o estuviera casada no haya estado asegurada con arreglo a dicha legislación , mientras residía en el territorio de un Estado miembro distinto de los Países Bajos , si esos años civiles coinciden con períodos de seguro cubiertos por el cónyuge de la persona al amparo de esa legislación o con años civiles que han de computarse con arreglo al punto 2 , letra a ) , a condición de que el vínculo matrimonial subsistiera durante ese tiempo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 de la AOW , se considerará que esa persona tiene derecho a pensión .
La reducción prevista en el artículo 13 , apartado 2 , de la AOW no se aplicará con respecto a los años civiles anteriores al 1 de enero de 1957 durante los cuales el cónyuge de un pensionista , que no cumpla las condiciones para que esos años se consideren períodos de seguro :
trabajaba en otro Estado miembro durante períodos considerados períodos de seguro al amparo del sistema de seguridad social de los Países Bajos .
La reducción indicada en el artículo 13 , apartado 2 , de la AOW no se aplicará a los años civiles anteriores al 2 de agosto de 1989 durante los cuales , entre los 15 y los 65 años de edad , el cónyuge de un pensionista , residente en un Estado miembro distinto de los Países Bajos , no haya estado asegurado con arreglo a dicha legislación , si esos años civiles coinciden con períodos de seguro cubiertos por el pensionista al amparo de esa legislación o con años civiles que han de computarse con arreglo al punto 2 , letra a ) , a condición de que el vínculo matrimonial subsistiera durante ese tiempo .
Las letras a ) , b ) , c ) y d ) del punto 2 no se aplicarán a los períodos que coincidan con :
períodos que pueden computarse para calcular derechos a pensión en virtud de la legislación sobre el seguro de vejez de un Estado miembro distinto de los Países Bajos , o
períodos durante los cuales la persona interesada se ha acogido a una pensión de vejez en virtud de dicha legislación .
Los períodos de seguro voluntario bajo el sistema de otro Estado miembro no se tomarán en consideración a los efectos de la presente disposición .
Las letras a ) , b ) , c ) y d ) del punto 2 únicamente se aplicarán si la persona interesada ha residido en uno o más Estados miembros durante seis años después de haber cumplido los 59 , y solo con respecto al tiempo durante el cual la persona resida en uno de esos Estados miembros .
No obstante lo dispuesto en el capítulo IV de la AOW , cualquier persona que resida en un Estado miembro distinto de los Países Bajos y cuyo cónyuge esté cubierto por un seguro obligatorio en virtud de la mencionada legislación estará autorizada a acogerse a un seguro voluntario de dicha legislación con respecto a períodos durante los cuales su cónyuge se encuentre cubierto por el seguro obligatorio .
Esta autorización no cesará cuando el seguro obligatorio del cónyuge finalice por su defunción y cuando el supérstite reciba únicamente una pensión en virtud de la Ley general del seguro para personas a cargo supérstites neerlandesa ( Algemene nabestaandenwet ) .
La autorización de seguro voluntario concluirá en cualquier caso en la fecha en que la persona cumpla 65 años .
La cotización que deba pagarse para el seguro voluntario se establecerá con arreglo a las normas de determinación de la cotización al seguro voluntario de la AOW .
No obstante , si el seguro voluntario es consecutivo a un período de seguro con arreglo al punto 2 , letra b ) , la cotización se establecerá con arreglo a las normas de determinación de la cotización al seguro obligatorio de la AOW y a los ingresos que se computen se considerarán obtenidos en los Países Bajos .
La autorización prevista en el punto 2 , letra g ) , no se concederá a las personas aseguradas en virtud de la legislación sobre pensiones o prestaciones de supervivencia de otro Estado miembro .
Las personas que deseen afiliarse al seguro voluntario con arreglo al punto 2 , letra g ) deberán solicitarlo al Banco de la seguridad social ( Sociale Verzekeringsbank ) a más tardar un año después de la fecha en que se cumplan los requisitos de participación .
Aplicación de la Ley general del seguro para personas a cargo supérstites ( Algemene nabestaandenwet ( [ ANW ] )
Cuando el cónyuge supérstite tenga derecho a una pensión de supervivencia al amparo de la Ley general del seguro para personas a cargo supérstites [ Algemene nabestaandenwet ( ANW ) ] conforme al artículo 51 , apartado 3 , del presente Reglamento , esa pensión se calculará con arreglo al artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento .
Para la aplicación de estas disposiciones , los períodos de seguro cubiertos antes del 1 de octubre de 1959 se considerarán también períodos de seguro cubiertos bajo la legislación neerlandesa si durante ellos la persona asegurada , después de cumplidos los 15 años de edad :
residía en los Países Bajos , o
residía en otro Estado miembro pero trabajaba al mismo tiempo en los Países Bajos para un empleador establecido en los Países Bajos , o
No se computarán los períodos que habrían de tomarse en consideración con arreglo al punto 3 , letra a ) , si coinciden con períodos de seguro obligatorio cubiertos con arreglo a la legislación de otro Estado miembro en materia de pensiones de supervivencia .
A los efectos del artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento , únicamente se computarán como períodos de seguro los períodos de seguro cubiertos al amparo de la legislación de los Países Bajos después de los 15 años de edad .
No obstante lo dispuesto en el artículo 63a , apartado 1 , de la ANW , una persona que resida en un Estado miembro distinto de los Países Bajos y cuyo cónyuge esté cubierto por un seguro obligatorio en virtud de la ANW estará autorizada a acogerse a un seguro voluntario de esta legislación , a condición de que este seguro ya haya comenzado el ( fecha de aplicación del presente Reglamento ) , pero únicamente con respecto a períodos durante los cuales su cónyuge se encuentre cubierto por el seguro obligatorio .
Esta autorización cesará en la fecha en que finalice el seguro obligatorio del cónyuge al amparo de la ANW , a menos que la finalización se deba su defunción y que el supérstite reciba únicamente una pensión en virtud de la ANW .
La cotización que deba pagarse para el seguro voluntario se establecerá con arreglo a las normas de determinación de las cotizaciones al seguro voluntario de la ANW .
No obstante , si el seguro voluntario es consecutivo a un período de seguro con arreglo al punto 2 , letra b ) , la cotización se establecerá con arreglo a las normas de determinación de las cotizaciones al seguro obligatorio de la ANW , y los ingresos que se computen se considerarán obtenidos en los Países Bajos .
Aplicación de la legislación de los Países Bajos sobre incapacidad laboral
Cuando , con arreglo al artículo 51 , apartado 3 , del presente Reglamento , la persona interesada tenga derecho a una prestación de invalidez de los Países Bajos , el importe considerado en el artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento para calcular la prestación se determinará de la siguiente manera :
si , antes de sobrevenir la incapacidad laboral , la última actividad que la persona ejerció fue una actividad por cuenta ajena según la definición del artículo 1 , letra b ) , del presente Reglamento :
con arreglo a las disposiciones de la Ley sobre incapacidad laboral ( Wet op arbeidsongeschiktheidsverzekering ( WAO ) ) en caso de que la incapacidad laboral haya sobrevenido antes del 1 de enero de 2004 , o
con arreglo a las disposiciones de la Ley sobre trabajo e ingresos en función de la capacidad laboral [ Wet Werk en inkomen naar arbeidsvermogen ( WIA ) ] en caso de que la incapacidad laboral haya sobrevenido a partir del 1 de enero de 2004 ;
con arreglo a las disposiciones de la Ley sobre incapacidad laboral de los trabajadores por cuenta propia [ Wet arbeidsongeschiktheidsverzekering zelfstandigen ( WAZ ) ] si , antes de sobrevenir la incapacidad laboral , la última actividad que la persona ejerció fue una actividad por cuenta propia según la definición del artículo 1 , letra b ) , del presente Reglamento y la incapacidad laboral ha sobrevenido antes del 1 de agosto de 2004 .
Al calcular las prestaciones con arreglo a las normas de la WAO , la WIA o la WAZ , las instituciones neerlandesas computarán :
los períodos de empleo remunerado y los períodos asimilados cubiertos en los Países Bajos antes del 1 de julio de 1967 ,
los períodos de seguro cubiertos bajo la WAO ,
los períodos de seguro cubiertos por la persona interesada , después de los 15 años de edad , bajo la Ley general sobre incapacidad laboral [ Algemene Arbeidsongeschiktheidswet ( AAW ) ] , siempre que no coincidan con los períodos de seguro cubiertos en virtud de la WAO ,
los períodos de seguro cubiertos bajo la WAZ ,
los períodos de seguro cubiertos bajo la WIA .
A los efectos de la adquisición de períodos en el seguro de pensiones , la asistencia a una escuela o centro educativo comparable en otro Estado miembro se considerará equivalente a la asistencia a una escuela o centro educativo con arreglo al artículo 227 , apartado 1 , punto 1 , y al artículo 228 , apartado 1 , punto 3 , de la Ley General de Seguridad Social [ Allgemeines Sozialversicherungsgesetz ( ASVG ) ] , al artículo 116 , apartado 7 , de la Ley de seguridad social del comercio y la industria [ Gewerbliches Sozialversicherungsgesetz ( GSVG ) ] y al artículo 107 , apartado 7 , de la Ley de Seguridad Social del Sector Agrícola [ Bauern-Sozialversicherungsgesetz ( BSVG ) ] , si la persona interesada ha estado sujeta en algún momento a la legislación austriaca por ejercer una actividad por cuenta ajena o por cuenta propia y se han pagado las cotizaciones especiales establecidas en el artículo 227 , apartado 3 , de la ASVG , en el artículo 116 , apartado 9 , de la GSVG y en el artículo 107 , apartado 9 , de la BSGV para la adquisición de esos períodos de educación .
Para el cálculo de la prestación prorrateada prevista en el artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento no se tendrán en cuenta los incrementos especiales para cotizaciones al seguro complementario ni la prestación complementaria de los mineros establecidos por la legislación austriaca .
En estos casos , si procede , se añadirán a la prestación prorrateada calculada sin estas cotizaciones los incrementos especiales para cotizaciones al seguro complementario y la prestación complementaria de los mineros , sin aplicarles reducción alguna .
Cuando se hayan cubierto , conforme al artículo 6 del presente Reglamento , períodos de sustitución bajo un régimen austriaco de seguro de pensiones , pero estos períodos no puedan servir de base para el cálculo con arreglo a los artículos 238 y 239 de la Ley General de Seguridad Social [ Allgemeines Sozialversicherungsgesetz ( ASVG ) ] , a los artículos 122 y 123 de la Ley de seguridad social del comercio y la industria [ Gewerbliches Sozialversicherungsgesetz ( GSVG ) ] ni a los artículos 113 y 114 de la Ley de Seguridad Social del Sector Agrícola [ Bauern-Sozialversicherungsgesetz ( BSVG ) ] , se utilizará la base de cálculo para los períodos de cuidado de los hijos prevista en el artículo 239 de la ASVG , en el artículo 123 de la GSVG y en el artículo 114 de la BSVG .
Para determinar el derecho a la pensión nacional finlandesa y calcular el importe de esta con arreglo a los artículos 52 a 54 del presente Reglamento , las pensiones adquiridas bajo la legislación de otro Estado miembro se tratarán del mismo modo que las adquiridas bajo la legislación finlandesa .
Cuando se aplique el artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del presente Reglamento para calcular las retribuciones por el período acreditado con arreglo a la legislación finlandesa sobre las pensiones basadas en los ingresos , si una persona dispone de períodos de seguro de pensiones en virtud de un empleo por cuenta ajena o por cuenta propia en otro Estado miembro para una parte del período de referencia previsto por la legislación finlandesa , las retribuciones del período acreditado serán equivalentes a la suma de las retribuciones obtenidas durante la parte del período de referencia cumplido en Finlandia , dividida por el número de meses del período de referencia durante los que se cumplieron períodos de seguro en Finlandia .
Cuando se pague un subsidio por permiso parental con arreglo a lo dispuesto en el artículo 67 del presente Reglamento a un miembro de la familia que no esté en situación de empleo , el subsidio se pagará a un nivel correspondiente al de base o al más bajo .
A los efectos del cálculo del subsidio por permiso parental con arreglo al apartado 6 del capítulo 4 de la Lag ( 1962:381 ) om allmän försäkring ( Ley sobre el seguro general ) para aquellas personas que puedan optar a un subsidio laboral por permiso parental , se aplicarán las disposiciones siguientes :
Para aquellos progenitores para los que los ingresos que dan derecho a prestaciones por enfermedad se calculan a partir de empleos remunerados en Suecia , se considerará satisfecho el requisito de que el progenitor haya estado afiliado a un seguro de enfermedad , por el que tenga derecho a una prestación superior al mínimo garantizado , durante al menos 240 días consecutivos antes del nacimiento del niño si , en el citado período , el progenitor ha percibido ingresos por el ejercicio de una actividad lucrativa en otro Estado miembro correspondientes a un seguro superior al nivel más bajo .
Las disposiciones del presente Reglamento sobre totalización de períodos de seguro y períodos de residencia no se aplicarán a las disposiciones transitorias de la legislación sueca sobre el derecho a la pensión mínima garantizada para las personas nacidas en 1937 o antes que hayan residido en Suecia durante un período determinado antes de solicitar la pensión ( Ley 2000:798 ) .
A los efectos del cálculo de los ingresos teóricos para la indemnización por enfermedad basada en los ingresos y la indemnización ocupacional basada en los ingresos de conformidad con el capítulo 8 de la Ley sobre el seguro general [ Lag ( 1962:381 ) om allmän försäkrings ] , se aplicarán las disposiciones siguientes :
cuando , durante el período de referencia , la persona asegurada haya estado también sujeta a la legislación de uno o más Estados miembros en virtud de una actividad por cuenta ajena o propia , se considerará que los ingresos percibidos en dicho o dichos Estados miembros son equivalentes a la renta media bruta en Suecia del asegurado durante la parte del período de referencia cumplida en Suecia , calculada mediante la división de los ingresos percibidos en Suecia por el número de años durante los que se han percibido ;
cuando las prestaciones se calculen con arreglo al artículo 46 del presente Reglamento y la persona no esté asegurada en Suecia , el período de referencia se determinará con arreglo a los apartados 2 y 8 del capítulo 8 de la Ley mencionada , como si la persona interesada estuviera asegurada en Suecia .
Si durante dicho período el interesado no dispone de ingresos que den derecho a pensión en virtud de la Ley 1998:674 relativa a la pensión de vejez basada en los ingresos , se considerará que el período de referencia se inicia a partir del primer momento en que el asegurado percibió ingresos por una actividad remunerada en Suecia .
Para calcular el capital de pensión teórico a fin de fijar la pensión de supervivencia basada en los ingresos ( Ley 2000:461 ) , si no se cumple el requisito de la legislación sueca relativo a la adquisición de derechos de pensión durante al menos tres de los cinco años civiles inmediatamente anteriores al fallecimiento de la persona asegurada ( período de referencia ) , se tendrán en cuenta también los períodos de seguro cumplidos en otros Estados miembros , como si hubieran sido cumplidos en Suecia .
Se considerará que los períodos de seguro cumplidos en otros Estados miembros se basan en la base media de cotización sueca .
Si la persona en cuestión solo ha percibido durante un año en Suecia ingresos computables para la base de cotización , se considerará que cada período de seguro en otro Estado miembro representa el mismo importe .
Para calcular los créditos de pensión teóricos a fin de fijar la pensión de viudedad en caso de fallecimiento a partir del 1 de enero de 2003 , si no se cumple el requisito de la legislación sueca relativo a la adquisición de créditos de pensión durante al menos dos de los cuatro años civiles inmediatamente anteriores al fallecimiento de la persona asegurada ( período de referencia ) y se han cumplido períodos de seguro en otro Estado miembro durante el período de referencia , se considerará que esos años se basan en los mismos créditos de pensión que el año en Suecia .
Cuando , en virtud de la legislación del Reino Unido , una persona pueda optar al beneficio de una pensión de jubilación :
si las cotizaciones del ex cónyuge se computan como si fueran sus propias cotizaciones , o
si el cónyuge o ex cónyuge cumple las condiciones de cotización aplicables , entonces , siempre que , en ambos casos , el cónyuge o ex cónyuge ejerza o haya ejercido una actividad por cuenta ajena o por cuenta propia y haya estado sujeto a la legislación de dos o más Estados miembros , se aplicarán las disposiciones del capítulo 5 del título III del presente Reglamento para determinar su derecho a la pensión en virtud de la legislación del Reino Unido .
En este caso , las referencias en dicho capítulo 5 a “ períodos de seguro ” se entenderán como referencias a períodos de seguro cubiertos por :
el cónyuge o un ex cónyuge , si la solicitud proviniere de :
una mujer casada , o
una persona cuyo matrimonio haya terminado por cualquier motivo que no sea la defunción del cónyuge , o
un ex cónyuge , si la solicitud es presentada por :
un viudo que inmediatamente antes de la edad de jubilación no tenga derecho a un subsidio de supervivencia con hijos a cargo , o
una viuda que inmediatamente antes de la edad de jubilación no tenga derecho a un subsidio de madre viuda , a una prestación de supervivencia con hijos a cargo ni a una pensión de viudedad , o que únicamente tenga derecho a una pensión de viudedad relacionada con su edad calculada en aplicación del artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento ; a estos efectos , se entenderá por “ pensión de viudedad relacionada con la edad ” una pensión de viudedad de cuantía reducida , de conformidad con el artículo 39 , apartado 4 , de la Ley de 1992 sobre cotizaciones y prestaciones de la seguridad social ( Social Security Contributions and Benefits Act 1992 ) .
Para la aplicación del artículo 6 del presente Reglamento a las disposiciones que regulan el derecho al subsidio de asistencia , al subsidio para cuidadores y al subsidio para personas con discapacidad , los períodos de actividad por cuenta ajena , de actividad por cuenta propia o de residencia cubiertos en el territorio de un Estado miembro distinto del Reino Unido se computarán siempre que sea necesario para cumplir los requisitos relativos a los períodos obligatorios de presencia en el Reino Unido antes de la fecha en que se origine el derecho al subsidio de que se trate .
Para la aplicación del artículo 7 del presente Reglamento , en caso de prestaciones en metálico por invalidez , vejez o supervivencia , de pensiones por accidente laboral o enfermedad profesional y subsidios de defunción , los beneficiarios en virtud de la legislación del Reino Unido que se encuentren en el territorio de otro Estado miembro serán considerados , durante dicha estancia , como si residieran en el territorio de ese otro Estado miembro .
Cuando se aplique el artículo 46 del presente Reglamento , si la persona interesada sufre una incapacidad laboral conducente a la invalidez mientras está sujeta a la legislación de otro Estado miembro , el Reino Unido computará , a los efectos del artículo 30A , apartado 5 , de la Ley de 1992 sobre cotizaciones y prestaciones de la seguridad social ( Social Security Contributions and Benefits Act 1992 ) , todos los períodos durante los cuales , por la incapacidad laboral , la persona haya percibido :
prestaciones en metálico del seguro de enfermedad o , en lugar de estas , un salario , o
prestaciones en el sentido de los capítulos 4 y 5 del título III del presente Reglamento por la invalidez consecutiva a esa incapacidad laboral , con arreglo a la legislación de otro Estado miembro , como si fueran períodos de percepción del subsidio de incapacidad a corto plazo abonados en virtud del artículo 30A , apartados 1 a 4 , de la Ley de 1992 sobre cotizaciones y prestaciones de la seguridad social ( Social Security Contributions and Benefits Act 1992 ) .
Para la aplicación de esta disposición , únicamente se computarán los períodos durante los cuales la persona habría estado incapacitada para trabajar según la definición de la legislación del Reino Unido .
Para calcular el factor “ retribuciones ” con vistas a determinar el derecho a las prestaciones previstas por la legislación del Reino Unido , se considerará que la persona interesada , por cada semana de actividad por cuenta ajena , bajo la legislación de otro Estado miembro , iniciada durante el ejercicio de referencia del impuesto sobre la renta de conformidad con la legislación del Reino Unido , ha pagado cotizaciones como trabajador remunerado , o percibido una retribución por la que se han pagado cotizaciones , sobre la base de una retribución equivalente a las dos terceras partes de la retribución máxima percibida ese año .
Para la aplicación del artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , del presente Reglamento :
si , en algún ejercicio fiscal iniciado a partir del 6 de abril de 1975 , una persona que ejerza una actividad por cuenta ajena ha cubierto períodos de seguro , empleo o residencia exclusivamente en un Estado miembro distinto del Reino Unido y , en virtud del anterior punto 5.1 ) , ese ejercicio se considera válido con arreglo a la legislación británica a los efectos del artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del presente Reglamento , se considerará que la persona ha estado asegurada durante cincuenta y dos semanas de ese ejercicio en ese otro Estado miembro ;
si algún ejercicio fiscal iniciado a partir del 6 de abril de 1975 no se considera válido con arreglo a la legislación británica a los efectos del artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del presente Reglamento , no se computará ningún período de seguro , empleo o residencia cubierto en ese ejercicio .
Para la conversión del factor “ retribuciones ” en períodos de seguro , el factor “ retribuciones ” obtenido durante el ejercicio de referencia del impuesto sobre la renta , en el sentido de la legislación del Reino Unido , se dividirá por la retribución mínima de ese ejercicio .
El cociente obtenido se expresará en forma de número entero , prescindiendo de los decimales .
Se considerará que la cifra así calculada representa el número de semanas de seguro cubiertas bajo la legislación del Reino Unido durante ese ejercicio , siempre que no exceda del número de semanas durante las cuales , en ese ejercicio , el interesado haya estado sujeto a esta legislación . » .
También incluirá las posibles consecuencias de derogar dichas disposiciones para aquellos Estados miembros que sigan figurando en la lista del citado anexo después de la fecha a que se refiere el apartado 10 bis . A la luz de dicho informe , la Comisión decidirá si presenta una propuesta relativa a la revisión de la lista , con el objetivo , en principio , de derogarla , a menos que en el informe de la Comisión administrativa se expongan razones poderosas para no hacerlo . » .
Prestación complementaria [ artículo 73 de la Ley de seguridad social ( Cap .
Pensión por ancianidad [ Ley de seguridad social ( Cap .
Reglamento ( CE ) no 216/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 19/2010 de la Comisión
de 11 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 734/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 19a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 19a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 10 de mayo de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 275 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 27 de enero de 2010
relativa a la contribución de la Unión a la financiación de un programa de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar en 2010
[ notificada con el número C(2010 ) 320 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , primer párrafo , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/609 / CE de la Comisión , de 10 de septiembre de 2007 , relativa a la definición de las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , Azores y Madeira [ 2 ] , define las medidas que pueden beneficiarse de la contribución de la Unión a la financiación en los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , Azores y Madeira .
Las autoridades francesas han presentado a la Comisión un programa para 2010 que prevé medidas fitosanitarias en los departamentos franceses de ultramar .
Dicho programa especifica los objetivos , los resultados esperados , las medidas que deben llevarse a cabo y su duración y coste de cara a una posible participación financiera de la Unión .
Las medidas previstas en el programa cumplen los requisitos de la Decisión 2007/609 / CE .
Por consiguiente , la Comisión considera que se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , las contribuciones financieras de la Unión a las medidas fitosanitarias deben financiarse mediante el Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , son aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] y con el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , con anterioridad al compromiso del gasto con cargo al presupuesto de la Unión , la institución o las autoridades designadas por esta habrán de tomar una decisión de financiación , determinando los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación del gasto contemplado en las solicitudes de cofinanciación presentadas por los Estados miembros .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede una contribución financiera de la Unión a Francia en relación con el programa oficial de 2010 destinado al control de los organismos nocivos para los vegetales y los productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , según lo especificado en la parte A del anexo .
La contribución estará limitada a un máximo del 60 % de los gastos subvencionables totales , según lo especificado en la parte B del anexo , y a un máximo de 240000 EUR ( sin IVA ) .
Artículo 2
Se abonará un anticipo de 100000 EUR en un plazo de sesenta días tras la recepción de una solicitud de pago de Francia .
El saldo de la contribución financiera se abonará con la condición de que se presente a la Comisión un informe de ejecución final sobre el programa en formato electrónico a más tardar el 15 de marzo de 2011 .
Ese informe incluirá :
una evaluación técnica concisa del conjunto del programa en la que figure el grado de realización de los objetivos físicos y cualitativos y los avances obtenidos y una evaluación de las repercusiones fitosanitarias y económicas inmediatas , y
una declaración de los costes financieros con los gastos reales desglosados por subprograma y medida .
Por lo que respecta al desglose presupuestario indicativo especificado en la parte B del anexo , Francia puede ajustar la financiación entre las diversas medidas dentro del mismo subprograma hasta un límite del 15 % de la contribución de la Unión a dicho subprograma , a condición de que no se supere el importe total de los costes subvencionables previstos en el programa ni se comprometan los principales objetivos del mismo .
Asimismo , Francia informará a la Comisión de cualquier ajuste que efectúe .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 enero de 2010 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 20 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMA Y DESGLOSE PRESUPUESTARIO INDICATIVO PARA 2010
PARTE A
Programa
El programa constará de cuatro subprogramas :
subprograma interdepartamental :
Medida 1 : desarrollo de métodos de detección de organismos nocivos basados en la reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) cuantitativa ;
subprograma para el departamento de Martinica :
Medida 2 : estudios fitosanitarios y formación de viveristas ;
subprograma para el departamento de Guyana :
Medida 3 : gestión de un sistema de alerta fitosanitaria agrícola para la producción de arroz ;
subprograma para el departamento de Guadalupe :
medida 4.1 : gestión de una red de vigilancia de la mosca de la fruta ;
medida 4.2 : estudios fitosanitarios sobre la producción de tomate ;
medida 4.3 : gestión del riesgo de introducción de organismos nocivos por las actividades turísticas .
PARTE B
Desglose presupuestario indicativo , detallando las diversas medidas que se prevén
en EUR
Subprogramas
Naturaleza de la medida que debe realizarse
( S : prestación de servicios ; I : trabajo de investigación o de estudio )
Gasto subvencionable
Contribución financiera nacional
Contribución financiera máxima de la Unión
Subprograma inter-DOM
Medida 1 :
Método de RCP cuantitativa ( I )
Subtotal
Martinica
Medida 2 :
Estudios fitosanitarios y formación de viveristas ( S )
Guyana
Medida 3 :
Gestión de un sistema de alerta fitosanitaria agrícola ( S )
Guadalupe
Medida 4.1 :
Gestión de una red de vigilancia de la mosca de la fruta ( S )
Medida 4.2 :
Estudios fitosanitarios sobre la producción de tomate ( S )
Medida 4.3
Acciones de comunicación al público sobre los riesgos de introducción de organismos nocivos ( S )
Directiva 2004/98 / CE de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
que modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo por lo que respecta a las restricciones de la comercialización y el uso de éter de pentabromodifenilo en sistemas de evacuación de emergencia de aeronaves con el fin de adaptar su anexo I al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 bis ,
Considerando lo siguiente :
El éter de pentabromodifenilo ( pentaBDE ) se utiliza como material ignífugo bromado para proteger plásticos , tejidos y otros artículos contra el fuego .
Tras efectuar una evaluación del riesgo con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 2 ] , se consideró necesario restringir la comercialización y el uso de pentaBDE , y , por tanto , se añadió la sustancia al anexo I de la Directiva 76/769 / CEE .
Se han recibido recientemente nuevas informaciones que demuestran la utilización de pentaBDE en tejidos específicos para las rampas de evacuación y rampas balsa de aeronaves , que no puede sustituirse por alternativas adecuadas debido a la amplitud de los ensayos de seguridad y los requisitos normativos .
No cabe esperar que se produzcan emisiones de estas rampas al medio ambiente ni exposición de personas , excepto durante unos pocos segundos en casos de emergencia y únicamente en el caso poco probable de que el material arda .
Considerando la aplicación limitada de pentaBDE en sistemas de evacuación de emergencia de aeronaves y la contribución insignificante que representa este artículo a los riesgos globales para la salud y el medio ambiente , está justificada la autorización de comercialización de pentaBDE y su utilización con este fin específico .
Habida cuenta de la complejidad del proceso de sustitución y de los reglamentos de autorización de los sistemas de emergencia de las aeronaves , así como de las graves repercusiones socioeconómicas , se justifica la introducción de una excepción limitada en el tiempo para los artículos esenciales en las situaciones que exigen una evacuación .
La autorización del uso de pentaBDE en sistemas de evacuación de emergencia de aeronaves mantendría la seguridad de las aeronaves al evitar el uso de sistemas de emergencia más antiguos .
Por tanto , procede modificar la Directiva 76/769 / CEE en consecuencia .
La presente Directiva debería aplicarse sin perjuicio de la legislación comunitaria en la que se establecen los requisitos mínimos para la protección de los trabajadores , en particular la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 3 ] , y la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para la adaptación al progreso técnico de las directivas sobre eliminación de las barreras técnicas al comercio de sustancias y preparados peligrosos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 76/769 / CEE quedará modificado de conformidad con lo establecido en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 1 de enero de 2005 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva .
Comunicarán de inmediato a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán estas disposiciones a más tardar el 1 de enero de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 76/769 / CEE quedará modificado como sigue :
En la segunda columna del punto 44 , que lleva por título « difenil éter , derivado pentabromado C12H5Br5O » , se añadirá un nuevo apartado 3 :
No obstante lo dispuesto , hasta el 31 de marzo de 2006 no se aplicarán los apartados 1 y 2 a los sistemas de evacuación de emergencia de aeronaves . » .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/96 CE de la Comisión ( DO L 301 de 28.9.2004 , p. 51 ) .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 429/2013 de la Comisión
de 8 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 708/2012 del Consejo
de 2 de agosto de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo [ 2 ] da efecto a las medidas previstas en la Decisión 2010/413 / PESC .
Dicho Reglamento establece , entre otras cosas , la inmovilización de todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , entidades y organismos enumerados en los anexos VIII y IX de dicho Reglamento .
A fin de aclarar los criterios de inclusión de personas , entidades y organismos en el anexo IX del citado Reglamento , es necesario modificar el artículo 23 .
Este Reglamento entra en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y requiere , por lo tanto , que se regule a escala de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
El Reglamento ( UE ) no 267/2012 debe modificarse en consecuencia .
A fin de garantizar la eficacia de las medidas establecidas en él , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 267/2012 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
persona jurídica , entidad u organismo que pertenezca o esté controlado por la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán ( IRISL ) o por una persona física o jurídica , entidad u organismo que actúe en su nombre . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2012 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
DO L 88 de 24.3.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1303/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 16 DE JULIO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de abril de 2004
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE relativa al asunto COMP / A.38284 / D2
Société Air France / Alitalia Linee Aeree Italiane SpA [ 1][notificada con el número C(2004 ) 1307 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
El 7 de abril de 2004 , la Comisión adoptó una Decisión por la que se concede una exención individual de conformidad con el apartado 3 del artículo 81 del Tratado a un acuerdo de cooperación entre Air France y Alitalia .
Una versión pública de esta Decisión está disponible en inglés , francés y alemán ( el texto en lengua inglesa es el único auténtico ) en el sitio Internet de la DG COMP en http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html
RESUMEN DEL PROCEDIMIENTO
El 12 de noviembre de 2001 , Air France ( AF ) y Alitalia ( AZ ) notificaron a la Comisión varios acuerdos de cooperación y solicitaron una declaración negativa de conformidad con el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 3975/87 del Consejo y / o una exención de conformidad con el artículo 5 del mismo Reglamento [ 2 ] .
El 8 de mayo de 2002 , se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas un resumen de los acuerdos notificados en el que se invitaba a los terceros interesados a enviar sus comentarios en el plazo de 30 días de conformidad con el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 3975/87 [ 3 ] .
En respuesta a esta publicación , varias líneas aéreas manifestaron su interés en comenzar a operar en las rutas afectadas , siempre que se eliminasen las barreras a la entrada mediante las soluciones adecuadas .
La Comisión notificó por carta a las partes que tenía serias reservas el 1 de julio de 2002 , informándolas de que sus acuerdos de cooperación no podían ser aprobados en su forma actual .
En función de las reservas expresadas por la Comisión y después de intensas negociaciones , las partes propusieron unos compromisos que se publicaron en el Diario Oficial ofreciendo la posibilidad de presentar comentarios el 9 de diciembre de 2003 en una Comunicación de conformidad con el apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CEE ) no 3975/87 [ 4 ] .
Habida cuenta de los comentarios recibidos , las partes aceptaron mejorar sus compromisos .
Los compromisos mejorados , combinados con el hecho de que existen varios nuevos operadores en los mercados afectados , son satisfactorios desde el punto de vista de la política de la competencia .
La Comisión ha decidido eximir sus acuerdos de cooperación durante un período de seis años siempre que las partes cumplan estos compromisos .
EL ACUERDO DE COOPERACIÓN
A través de su cooperación , las partes pretenden establecer una alianza bilateral estratégica de gran envergadura , a largo plazo , cuyos principales objetivos son los siguientes :
creación de un sistema europeo multicentros basado en los centros de operaciones que poseen las partes en los aeropuertos de Paris Charles De Gaulle , Roma Fiumicino y Milan Malpensa , a fin de interconectar sus redes mundiales ,
coordinación de las operaciones de servicio a los pasajeros de las partes , incluidas una amplia utilización de códigos compartidos , la coordinación de su red de servicios regulares de transporte de pasajeros , las ventas , la gestión de ingresos , el reconocimiento mutuo de los respectivos programas Frequent Flyer ( programas de fidelización de la clientela ) , la coordinación de la comercialización y la utilización compartida de las salas de espera ,
cooperación en otras áreas , tales como operaciones de transporte de carga , asistencia a los pasajeros , mantenimiento , compras , catering , tecnologías de la información , desarrollo de la flota y adquisición de aeronaves , formación de la tripulación y contabilidad en materia de ingresos .
Como el objetivo de la alianza entre Air France y Alitalia es crear un sistema multicentros para interconectar sus redes mundiales , la cooperación será más estrecha en el « binomio » Francia-Italia , que incluye todas las rutas entre Francia e Italia explotadas por Air France o Alitalia , excluidos los vuelos anteriores y posteriores , tanto nacionales como internacionales .
En el binomio Francia-Italia , además de la coordinación global de sus operaciones de servicios a los pasajeros descrita anteriormente , las partes también han acordado frecuencias y comparten sus capacidades y sus ingresos .
EVALUACIÓN
Las actividades afectadas por el acuerdo son el transporte aéreo regular de pasajeros , el transporte aéreo de mercancías y los servicios de asistencia en tierra .
El proyecto de decisión de exención sólo abarca el primer ámbito de cooperación , es decir , el transporte aéreo regular de pasajeros .
El transporte aéreo de mercancías está excluido del ámbito del proyecto de decisión pues las partes aún están negociando el alcance de su cooperación en ese ámbito .
El proyecto de decisión tampoco incluye los servicios de asistencia en tierra , que no entran en el ámbito del Reglamento ( CEE ) no 3975/87 [ 5 ] .
La Comisión reconoce que , en su conjunto , la alianza contribuye a mejorar la producción y distribución de los servicios de transporte y a fomentar el progreso técnico y económico .
Es probable que el acuerdo de cooperación genere beneficios en el sentido de que la creación de una red mayor a nivel mundial ofrecerá a los clientes mejores servicios en términos de mayor número de vuelos directos e indirectos .
Aunque un aumento de la dimensión de la línea aérea no lleva necesariamente a una reducción de los costes gracias a unas economías de escala constantes , pueden conseguirse ahorros gracias a un aumento del tráfico en la red , una mejor planificación de frecuencias , una mayor tasa de ocupación , etc.
Sin embargo , el consumidor solamente obtendrá una participación equitativa en las reducciones de costes previstas en forma de reducciones de precios si las partes siguen sujetas a una presión competitiva suficiente en aquellos mercados en los que la alianza restringe la competencia .
De la evaluación de la Comisión a la luz del artículo 81 se desprende que existe un riesgo de que la alianza elimine la competencia por lo que se refiere a una parte sustancial de los servicios de transporte aéreo de pasajeros en siete binomios de « origen + destino » [ 6 ] a saber , París–Milán , París–Roma , París–Venecia , París–Florencia , París–Bolonia , París–Nápoles y Milán–Lyon .
Antes de la alianza , Air France y Alitalia eran los dos operadores principales en estos mercados afectados coincidentes , en los que competían entre si .
En el momento de la notificación , tenían cuotas de mercado muy altas en estos siete binomios O+D.
Esto es válido tanto para los pasajeros que conceden importancia al tiempo y a la flexibilidad como para los que se la conceden al precio [ 7 ] .
Por otra parte , la sólida posición global de mercado de las partes está protegida contra la entrada potencial por unas considerables barreras a la entrada , debidas , por ejemplo , a la escasez de franjas horarias en los aeropuertos afectados , al número de frecuencias de vuelo de las partes , a su alta cuota de clientes que conceden importancia al tiempo y al hecho de compartir sus programas de fidelización de la clientela .
Por lo tanto , el acuerdo de cooperación solamente puede aceptarse si implanta unas soluciones adecuadas , cuyo principal propósito sea eliminar las barreras de entrada existentes para los competidores y asegurarse de que los consumidores afectados obtengan una participación equitativa en los beneficios resultantes de la cooperación .
COMPROMISOS
En función de las reservas expresadas por la Comisión , las partes propusieron unos compromisos que se publicaron en el Diario Oficial ofreciendo la posibilidad de presentar comentarios el 9 de diciembre de 2003 .
Varias líneas aéreas y la Oficina de Defensa de la Competencia ( Office of Fair Trading ) del Reino Unido presentaron observaciones al respecto .
Habida cuenta de éstas , las partes aceptaron mejorar sus compromisos .
Concretamente , se modificaron sustancialmente las condiciones referentes a la distribución de las franjas horarias en el aeropuerto de París CDG y se suprimió la limitación del número de franjas que debían liberarse en el aeropuerto de Orly .
Los principios básicos de estos compromisos se resumen más adelante .
Número de franjas que deben cederse
Para remediar la escasez de franjas horarias en los aeropuertos congestionados , las partes facilitarán a los competidores varias franjas horarias para dar cabida a nuevos servicios en las siete rutas en las que la Comisión ha detectado problemas de competencia .
El número máximo de franjas horarias que deben ser liberadas por las partes para cada ruta se especifica en el anexo de la Decisión .
Sobre la base de la investigación exhaustiva de la Comisión en el mercado Francia-Italia y habiendo evaluado los comentarios de terceros en respuesta a la publicación de la Comunicación de la Comisión de conformidad con el apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CEE ) no 3975/87 , el número de franjas horarias que las partes han aceptado liberar en cada una de las rutas afectadas se considera suficiente para que las compañías aéreas de punto a punto puedan competir eficazmente con las partes en estas rutas .
Las soluciones pretenden hacer posible que los competidores transporten el tráfico de punto a punto y en especial , que compitan con las partes en el transporte de pasajeros de O+D que conceden importancia al tiempo y a la flexibilidad .
Considerando que es más efectivo añadir frecuencias a un servicio existente que empezar un nuevo servicio partiendo de la nada y que los pasajeros que conceden importancia al tiempo y a la flexibilidad necesitan un número suficiente de frecuencias diarias , se cederán franjas horarias con carácter prioritario al competidor que opere en total el mayor número de frecuencias en la ruta ( incluyendo sus servicios existentes ) .
Cesión de franjas horarias en los aeropuertos de París y Milán
De la investigación de la Comisión en el mercado Francia-Italia se deduce que los aeropuertos de París Charles De Gaulle ( CDG ) y Orly ( ORY ) son sustituibles desde el punto de vista de la demanda de servicios de transporte de pasajeros O+D en las rutas en cuestión .
Lo mismo se aplica a los aeropuertos de Milán Linate y Malpensa .
La aplicación del principio de proporcionalidad implicaría normalmente que se permitiese a las partes elegir en qué aeropuerto ceden franjas horarias , a condición de que ello baste para solucionar los problemas de competencia .
Sin embargo , en el presente caso , la Comisión ha considerado que , en los aeropuertos de París , para asegurar la eficacia de las soluciones propuestas , también se deben ceder , en determinadas condiciones , franjas horarias en Orly a competidores que ya ofrecen servicios en las rutas afectadas partiendo de este aeropuerto , para que puedan aumentar su número de servicios .
Esto explica porqué los compromisos establecen que un competidor tiene derecho a obtener franjas horarias en Orly si ya opera vuelos en una ruta afectada a partir de Orly y si todos sus vuelos regulares a París salen o llegan a este aeropuerto .
Por las mismas razones , los compromisos establecen que las partes deberán ceder franjas horarias en el aeropuerto Milán-Linate sólo a un competidor que ya opere servicios en una ruta afectada desde Linate y que desee añadir frecuencias adicionales en dicha ruta .
Otras soluciones
Además de las franjas horarias , existen otras soluciones que pretenden eliminar las barreras adicionales a la entrada identificadas en el proyecto de decisión .
Algunas de estas soluciones aumentarán la capacidad de intercambio desde el punto de vista del cliente entre los vuelos operados por las partes y los operados por los competidores en las rutas afectadas y ayudarán a que los nuevos operadores obtengan un número mínimo de pasajeros necesario para empezar a explotar estas rutas .
Concretamente , establecen que las partes tendrán que permitir a los nuevos operadores participar en sus programas de fidelización de clientes , si así lo desean .
Otro compromiso se refiere a los acuerdos de interlínea y a los acuerdos especiales de prorrateo y permitirá que los pasajeros vuelen a la ida con las partes y a la vuelta con un competidor o viceversa en un determinado viaje , basado en un billete único .
Las partes también se comprometen a facilitar acuerdos de transporte intermodal , por los que prestan servicios de transporte aéreo como parte de un itinerario que incluye transporte de superficie o transporte marítimo , para asegurar una mayor elección y unos mejores servicios de transporte multimodal para los consumidores .
Esto , por ejemplo , permitiría a los clientes que conceden importancia al tiempo combinar un viaje de ida en tren con uno de vuelta en avión a unas condiciones atractivas .
Finalmente , los compromisos imponen a las partes la obligación de congelar las frecuencias ( regulación de los incrementos de frecuencia ) durante un período inicial para garantizar que los nuevos operadores no se ven expulsados del mercado poco después de su entrada .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de todo lo anterior , los compromisos presentados por las partes bastan para resolver los problemas de competencia en los mercados identificados durante la investigación al permitir y facilitar la entrada de terceros .
Por consiguiente , la Comisión ha decidido que , de conformidad con el apartado 3 del artículo 81 del Tratado CE , y siempre que las partes cumplan los compromisos enumerados en el anexo , el apartado 1 del artículo 81 del Tratado CE no es aplicable al acuerdo de cooperación entre Air France y Alitalia , notificado a la Comisión el 12 de noviembre de 2001 , durante el período comprendido entre el 12 de noviembre de 2001 y el 11 de noviembre de 2007 .
Informe del consejero auditor publicado en el DO C 305 de 9.12.2004 .
Reglamento ( CEE ) no 3975/87 del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas de desarrollo de las reglas de competencia para empresas del sector del transporte aéreo ( DO L 374 de 31.12.1987 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
DO C 111 de 8.5.2002 , p. 7 .
DO C 297 de 9.12.2003 , p. 10 .
Por lo tanto , esta decisión no prejuzga cualquier otra evaluación de estos aspectos desde el punto de vista de la competencia de conformidad con el artículo 81 del Tratado .
Para determinar el mercado de referencia en el transporte aéreo , la Comisión ha desarrollado el concepto del binomio punto de origen/ punto de destino ( O+D ) .
Según este concepto , se debería considerar que cada combinación de punto de origen y punto de destino es un mercado separado desde el punto de vista del cliente .
Existe una excepción para esta segunda categoría de pasajeros en el binomio Milán–Lyon , debido al efecto de la presión competitiva resultante de la existencia de otros medios de transporte ( transporte por carretera ) .
Decisión del Consejo
de 27 de junio de 2008
por la que se nombra a tres jueces del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
( 2008/569 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 225 A ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 B ,
Considerando lo siguiente :
El Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tribunal de la Función Pública » ) fue creado mediante la Decisión 2004/752 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] .
A tal fin , dicha Decisión añadió un anexo al Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia ( denominado en lo sucesivo « anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia » ) .
Mediante su Decisión 2005/150 / CE , Euratom [ 2 ] , el Consejo estableció las condiciones y modalidades que regulan la presentación y tratamiento de las candidaturas para el nombramiento de jueces del Tribunal de la Función Pública , como se dispone en el anexo I , artículo 3 , apartado 2 , del Estatuto del Tribunal de Justicia .
Mediante su Decisión 2005/49 / CE , Euratom [ 3 ] , el Consejo estableció las normas de funcionamiento del comité mencionado en el anexo I , artículo 3 , apartado 3 , del Estatuto del Tribunal de Justicia ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
Mediante su Decisión 2005/151 / CE , Euratom [ 4 ] , el Consejo nombró a los miembros del Comité .
Mediante su Decisión 2005/577 / CE , Euratom [ 5 ] el Consejo , tras consultar al Comité , nombró a los siete jueces al Tribunal de la Función Pública .
En virtud del artículo 2 de esta Decisión , tres de dichos jueces fueron nombrados por un período de tres años , comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2008 .
A raíz del sorteo efectuado por el Presidente del Consejo en la sesión del 12 de octubre de 2005 , las funciones de los jueces Irena BORUTA , Horstpeter KREPPEL y Sean VAN RAEPENBUSCH concluirán el 30 de septiembre de 2008 [ 6 ] .
Se registraron 53 candidaturas , incluidas las de los tres jueces salientes .
El Comité se reunió los días 3 y 4 de marzo , así como los días 9 y 10 de abril de 2008 .
Al término de sus trabajos ultimó el dictamen y la lista mencionados en el anexo I , artículo 3 , apartado 4 , del Estatuto del Tribunal de Justicia .
La lista está constituida por seis candidatos .
En virtud del artículo 225 A , párrafo cuarto , del Tratado CE y del artículo 140 B , párrafo cuarto , del Tratado CEEA , los jueces del Tribunal de la Función Pública son nombrados por el Consejo .
Resulta , pues , necesario nombrar a tres de las personas que figuran en la citada lista , velando por que la composición del Tribunal sea equilibrada , atendiendo a una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros y en lo que se refiere a los sistemas jurídicos nacionales representados , como dispone el anexo I , artículo 3 , apartado 1 , del Estatuto del Tribunal de Justicia .
Al decidir nombrar para un nuevo mandato a los tres jueces salientes del Tribunal de la Función Pública , el Consejo ha tenido en cuenta el hecho excepcional de que ejercieron un mandato efectivo de dos años .
Dicha decisión no puede en ningún caso sentar precedente .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra juez del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea por el período de seis años comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2014 a :
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 333 de 9.11.2004 , p. 7 .
DO L 50 de 23.2.2005 , p. 7 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 13 .
DO L 50 de 23.2.2005 , p. 9 .
DO L 197 de 28.7.2005 , p. 28 .
DO C 262 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO C 295 de 7.12.2007 , p. 26 .
La convocatoria pública de candidaturas para el nombramiento de tres jueces del Tribunal de la Función Pública para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2014 se publicó el 7 de diciembre de 2007 [ 7 ] , y el plazo para la presentación de candidaturas expiró el 25 de enero de 2008 .
Acción Común 2008/858 / PESC del Consejo
de 10 de noviembre de 2008
en apoyo de la Convención sobre armas bacteriológicas y toxínicas en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( en lo sucesivo , « la Estrategia de la UE » ) , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación .
La Unión Europea aplica activamente la mencionada Estrategia de la UE y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , en particular las relativas al refuerzo , aplicación y universalización de la Convención sobre la prohibición del desarrollo , la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas ( biológicas ) y toxínicas y sobre su destrucción ( en lo sucesivo , « la CABT » ) .
En este sentido , la Acción Común 2006/184 / PESC del Consejo , de 27 de febrero de 2006 , en apoyo de la CABT en el marco de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 1 ] ha logrado importantes resultados en cuanto a la universalización y aplicación a nivel nacional , ya que otros siete Estados más han pasado desde entonces a ser parte en la CABT y dos Estados se han beneficiado de la asistencia jurídica facilitada por expertos de la UE .
Asimismo , las prioridades y medidas establecidas en la Posición Común 2006/242 / PESC del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la Conferencia de Revisión de 2006 de la Convención sobre armas biológicas y toxínicas ( CABT ) [ 2 ] respaldan en particular el proceso entre sesiones , la aplicación nacional , las medidas destinadas al fomento de la confianza ( MFC ) y la universalidad , y siguen guiando las acciones de la UE , incluidos los proyectos de asistencia y de información .
Los aspectos de la Posición Común que cuentan con el consenso de los Estados parte en la CABT ( en lo sucesivo , « los Estados parte » ) y que se recogen en el documento final de la Sexta Conferencia de Revisión de la CABT ( en lo sucesivo , « la Sexta Conferencia de Revisión » ) tienen especial significación para las iniciativas de la UE en respaldo de la CABT .
La UE debería también contribuir a que los Estados parte se beneficien de los conocimientos prácticos adquiridos por los Estados miembros en relación con el proceso de fomento de confianza y la transparencia en el marco de la CABT , en particular mediante el Plan de Acción sobre armas biológicas y toxínicas adoptado por el Consejo el 20 de marzo de 2006 , que estipula la presentación periódica de declaraciones de MFC por los Estados miembros y la actualización de las listas de los expertos nombrados y los laboratorios disponibles para colaborar con el instrumento dependiente del Secretario General de las Naciones Unidas destinado a investigar el presunto uso de armas químicas o biológicas ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE y consolidar los avances logrados en la universalización y la aplicación nacional de la CABT mediante la Acción Común 2006/184 / PESC , la Unión Europea seguirá apoyando la CABT , con los siguientes objetivos generales :
fomento de la universalización de la CABT ,
apoyo a la aplicación de la CABT por los Estados parte ,
fomento de la presentación de declaraciones de MFC por los Estados parte ,
apoyo al proceso entre sesiones de la CABT .
Los proyectos que apoyará la UE tendrán los siguientes objetivos específicos :
proporcionar a los Estados que aún no sean parte en la CABT medios para realizar iniciativas a nivel nacional o subregional que potencien el conocimiento de la CABT , facilitando asesoramiento jurídico en relación con la ratificación y adhesión a la CABT y ofreciendo formación u otras formas de asistencia para que las autoridades nacionales puedan cumplir sus obligaciones en virtud de la CABT ;
asistir a los Estados parte en la aplicación de la CABT a nivel nacional , para velar por que los Estados parte cumplan sus obligaciones en virtud de la CABT a través de la legislación nacional y las medidas administrativas y establezcan relaciones fructíferas entre todas las partes interesadas a nivel nacional , incluidos los parlamentos nacionales y el sector privado ;
facilitar la presentación periódica de declaraciones de MFC por los Estados parte , elaborando materiales explicativos relacionados con el proceso de MFC y mejorando los aspectos técnicos de la presentación electrónica de las declaraciones existentes de MFC , así como mejorando la seguridad y el mantenimiento de un sitio web restringido , facilitando el establecimiento de puntos nacionales de contacto y la presentación de las primeras declaraciones de MFC y organizando una conferencia de puntos de contacto de MFC en relación con las reuniones CABT de 2008 y 2009 ;
promover un debate a nivel regional entre representantes de los gobiernos , las universidades , los institutos de investigación y el sector industrial en torno a los asuntos que se tratan en el período entre sesiones de la CABT , en particular la supervisión de la ciencia y la educación .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos mencionados .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común ( en lo sucesivo , « el SGAR » ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada .
La ejecución técnica de las actividades a que se refiere el artículo 1 estará a cargo de la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas ( en lo sucesivo , « la UNODA » ) de Ginebra .
Esta desempeñará su función bajo el control del SGAR , que asistirá a la Presidencia .
Con este fin el SGAR firmará los acuerdos necesarios con la UNODA .
La Presidencia , el SGAR y la Comisión se informarán periódicamente de modo recíproco sobre la ejecución de la presente Acción Común , de conformidad con sus competencias respectivas .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de las medidas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , será de 1400000 EUR , financiados con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La gestión de los gastos financiados mediante el importe citado en el apartado 1 se efectuará con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La Comisión supervisará que los gastos a que hace referencia el apartado 2 , y que adoptarán la forma de subvención , sean administrados correctamente .
Para ello , la Comisión celebrará un acuerdo financiero con la UNODA .
En dicho acuerdo se estipulará que la UNODA deberá dar a las contribuciones de la UE una publicidad acorde con sus dimensiones .
La Comisión procurará celebrar en un plazo de tres meses el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez haya entrado en vigor la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en dicho proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SGAR , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Acción Común basándose en informes periódicos elaborados por la UNODA .
Estos informes constituirán la base de la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
Responderá de los aspectos financieros de la aplicación de la presente Acción Común .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Caducará a los 24 meses de la fecha de celebración del acuerdo financiero a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 3 , o bien al cabo de seis meses desde la fecha de su adopción , si dentro de dicho plazo no se hubiere adoptado un acuerdo financiero .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 51 .
DO L 88 de 25.3.2006 , p. 65 .
ANEXO
Marco general
La presente Acción Común , que parte del éxito obtenido en la aplicación de la Acción Común 2006/184 / PESC , sirve como instrumento político operativo para realizar los objetivos de la Posición Común 2006/242 / PESC y se centra en particular en aquellos aspectos en los que se logró un consenso general durante la Sexta Conferencia de Revisión , como se recoge en el documento final .
La presente Acción Común se guiará por los siguientes principios :
aprovechar al máximo la experiencia adquirida con la Acción Común 2006/184 / PESC ;
reflexionar sobre las necesidades específicas manifestadas por los Estados parte , así como por los Estados que no son parte en la CABT , con respecto a la mejor aplicación y a la universalización de la CABT ;
fomentar la apropiación local y regional de los proyectos para garantizar su sostenibilidad a largo plazo y crear una asociación entre la UE y terceros en el marco de la CABT ;
centrarse en las actividades que produzcan resultados concretos o contribuyan a configurar con prioridad un acuerdo común pertinente para el proceso de revisión de la CABT en 2011 ;
respaldar a la presidencia de las reuniones de los Estados parte y aprovechar al máximo el mandato de la Unidad de Apoyo para la Aplicación de la Convención ( en lo sucesivo , en sus siglas en inglés , « la ISU » ) que se acordó en la Sexta Conferencia de Revisión .
Objetivo
El objetivo general de la presente Acción Común es impulsar la universalización de la CABT , fortalecer la aplicación de la CABT , incluida la presentación de declaraciones de MFC , y respaldar el máximo aprovechamiento del proceso entre sesiones 2007-2010 para la preparación de la próxima conferencia de revisión .
La UE , en su asistencia a la CABT , tendrá plenamente en cuenta las decisiones y recomendaciones adoptadas por los Estados parte en la Sexta Conferencia de Revisión celebrada en Ginebra del 20 de noviembre al 8 de diciembre de 2006 .
Proyectos
Proyecto 1 : Fomento de la universalización de la CABT
Finalidad del proyecto
Aumentar el número de países que se adhieren a la CABT y el conocimiento de las obligaciones de los Estados parte en virtud de la CABT , mediante actividades de asistencia centradas en cada país o mediante iniciativas subregionales estructuradas , basadas en la experiencia y los contactos resultantes de la Acción Común 2006/184 / PESC .
El presente proyecto inspirará las decisiones de los Estados parte en la Sexta Conferencia de Revisión en relación con los tipos de actividades de universalización , el intercambio de información y la elaboración de informes sobre las iniciativas de universalización , y también inspirará el apoyo a la presidencia de las reuniones de los Estados parte en su papel de coordinador de las actividades de universalización .
Resultados del proyecto
aumento del número de países que se adhieren a la CABT en todas las regiones geográficas ;
mejora de la comprensión de la CABT entre las autoridades nacionales correspondientes y fortalecimiento de las redes subregionales en relación con la CABT para fomentar la adhesión a la misma ;
fomento de la aplicación voluntaria de la CABT por parte de los Estados con anterioridad a su adhesión a la misma .
Descripción del proyecto
En 2006 y 2007 , la UE llevó a cabo una campaña regional en casi todos los Estados que no son parte en la CABT con la intención de impulsar la ratificación de la CABT o la adhesión a la misma .
Desde entonces otros siete Estados se han adherido a la CABT .
En una próxima etapa , el presente proyecto establece una campaña destinada a un máximo de siete Estados que no son parte en la CABT , ya sea en forma de asistencia destinada a un país o de seminarios subregionales , para lograr los objetivos y resultados del presente proyecto .
Ejecución del proyecto
Se rogará a la presidencia de las reuniones de los Estados parte , asistida por la ISU , que informe a los Estados que no sean parte en la CABT de la disponibilidad de asistencia de la UE para el fomento de la universalización , que puede adoptar las siguientes formas :
asistencia jurídica específica por país o de ámbito subregional ( máximo de cinco países ) relacionada con la ratificación de la CABT o la adhesión a la misma .
Si , en un país que solicite la asistencia , la adhesión o ratificación de la CABT requiere la adopción de medidas legislativas o administrativas relativas a su aplicación , la asistencia jurídica puede abarcar también dichas medidas ;
asistencia específica por país o de ámbito subregional ( máximo cinco países ) para mejorar el conocimiento y el respaldo de la CABT entre los líderes políticos y de opinión , y para animar a los Estados que no sean parte en la CABT a tomar las medidas necesarias para la aplicación de la CABT , como el establecimiento de puntos de contacto , la creación de una red entre los principales interesados nacionales y la oferta de formación ;
asistencia financiera específica por país que permita la participación de los principales interesados nacionales , en particular las autoridades encargadas de la ratificación de la CABT , en el proceso CABT ( por ejemplo , participación como observadores en las reuniones de expertos o de Estados parte ) .
Este tipo de asistencia se ofrecerá individualmente y solo cuando pueda suponer una diferencia realista en las expectativas de que un país se adhiera a la CABT ;
subvenciones para formación y visitas de concienciación de los interesados nacionales correspondientes a las autoridades de los Estados miembros de la UE responsables de la aplicación de la CABT .
El presente proyecto hará posibles las asociaciones entre los Estados miembros de la UE y los países beneficiarios que garanticen la continuidad de las iniciativas de universalización de la UE y ofrezcan un punto de referencia permanente para los países beneficiarios a lo largo del proceso de ratificación o adhesión a la CABT .
Los Estados miembros de la UE participantes pueden ser voluntarios para acompañar , ya sea individualmente o en grupos , a los beneficiarios seleccionados durante todo el proceso de ratificación o adhesión .
Proyecto 2 : Asistencia a los Estados parte para la aplicación nacional de la CABT
Garantizar que los Estados parte aplican sus obligaciones en virtud de la CABT a través de la legislación nacional y de las medidas administrativas y que las hacen cumplir efectivamente , teniendo en cuenta el documento final de la Sexta Conferencia de Revisión , el acuerdo común logrado en las reuniones correspondientes de los Estados parte y la síntesis obtenida de los debates mantenidos en la reunión de expertos y Estados parte .
adopción de las medidas legislativas o administrativas adecuadas , incluidas las disposiciones de Derecho penal , que abarquen la gama completa de prohibiciones y medidas preventivas contempladas en la CABT ;
aplicación efectiva y medidas ejecutivas destinadas a impedir violaciones de la CABT y a imponer sanciones en caso de incumplimiento ;
mejor coordinación y contacto en red entre todos los interesados implicados en el proceso de la CABT , incluido el sector privado , para promover una aplicación efectiva .
Basándose en la experiencia positiva de cooperación en materia de asistencia legislativa en relación con la aplicación de la CABT en Perú y Nigeria , la UE continuará proporcionando asesoramiento jurídico a siete Estados parte interesados como máximo .
Se pedirá a la ISU que informe a los Estados parte de la asistencia de la UE disponible para la aplicación de la CABT , que puede adoptar las siguientes formas :
asesoramiento y asistencia jurídica en relación con la elaboración de medidas legislativas y administrativas pertinentes para la plasmación de las prohibiciones y de las medidas preventivas contempladas en la CABT o aprobadas en virtud de un común acuerdo ;
seminarios de concienciación relacionados con la aplicación nacional de la CABT y con la ejecución de medidas nacionales , que pueden ir destinados :
a las autoridades decisorias y a los parlamentos nacionales , para facilitar un consenso político sobre el asunto ,
a las partes interesadas del Estado implicadas en la aplicación de la CABT , para crear redes y designar puntos de contacto o autoridades nacionales competentes ,
al sector industrial , las universidades y los institutos de investigación , así como a las organizaciones no gubernamentales , para crear asociaciones entre el sector público y el privado .
Tendrán una marcada preferencia los proyectos bilaterales centrados en la redacción legislativa .
Proyecto 3 : Fomento de la presentación periódica de declaraciones de MFC por los Estados parte en la CABT
Fomentar y aumentar la presentación periódica de declaraciones de MFC por los Estados parte , impulsando y facilitando la preparación , recopilación y transmisión anual de los datos requeridos , lo que supone contribuir a la mejora de la presentación electrónica de las declaraciones de MFC y mejorar la seguridad del sitio web de las MFC , así como prestar asistencia , en particular a los puntos de contacto .
designación de puntos de contacto nacionales para la presentación de las declaraciones de MFC ;
creación o fortalecimiento de mecanismos nacionales para la preparación y recopilación de la información solicitada en las declaraciones de MFC ;
presentación periódica de declaraciones de MFC a la ISU por parte de los puntos de contacto nacionales ;
mejora de los aspectos técnicos de la presentación electrónica de las declaraciones de MFC , así como de la seguridad y el mantenimiento del sitio web de las MFC .
La Sexta Conferencia de Revisión reconoció la urgente necesidad de aumentar el número de Estados parte participantes en las MFC .
En este sentido , se reconocen también las dificultades técnicas experimentadas por algunos Estados parte a la hora de cumplimentar las declaraciones de forma completa y a tiempo .
Para aumentar la participación de los Estados parte en el proceso MFC , la UE ofrecerá asistencia a los Estados parte mediante tres tipos de actividades :
preparación de una documentación exhaustiva que cubra la metodología de la elaboración y recopilación a nivel nacional de los datos MFC , incluido un folleto y un calendario para la presentación de declaraciones de MFC , con el objetivo de ofrecer ejemplos de buenas prácticas , a la vez que se reconocen las diferencias en los procedimientos nacionales .
La documentación también recogerá descripciones de instrumentos e información que facilitará sobre el asunto la ISU y tendrá en cuenta iniciativas similares de otras instituciones y Estados parte .
El folleto se imprimirá en todas las lenguas oficiales de las Naciones Unidas .
La coordinación general de la elaboración del folleto corresponderá a la UNODA .
Se convocará una reunión de expertos de la UE que participan en la redacción del folleto para debatirlo y formalizarlo .
El folleto se distribuirá a los Estados parte ;
prestación de apoyo para la creación y funcionamiento de los puntos de contacto nacionales encargados de preparar la presentación de las declaraciones de MFC , lo que comprende la asistencia dentro del país para un máximo de siete Estados parte con la preparación de las primeras declaraciones de MFC .
Los estados con un nivel significativo de investigación biológica o con una alta incidencia de enfermedades endémicas se considerarán prioritarios .
Se pedirá a la ISU que informe a los Estados parte de la asistencia que la UE pondrá a disposición en materia de MFC ;
organización de dos seminarios en los que participen los puntos de contacto para las MFC ya existentes y recién designados en relación con las reuniones de expertos o de Estados parte , para poner en común la experiencia adquirida en el proceso MFC y en la recogida de datos , y para animar a todos los Estados parte a que designen un punto de contacto .
Las invitaciones a los seminarios indicarán que estos se enmarcan en una iniciativa de la UE .
La ISU informará a los Estados parte en cada conferencia , si fuera necesario , de que la UE puede sufragar los gastos de un máximo de diez participantes procedentes de Estados parte no miembros de la UE que hayan tomado recientemente la decisión de designar un punto de contacto .
Los Estados con un nivel significativo de investigación biológica o con una alta incidencia de enfermedades endémicas se considerarán individualmente de manera prioritaria para una posible financiación ;
la contribución financiera a la UNODA para que facilite la mejora y el mantenimiento del actual sitio web seguro de MFC y para que mejore los aspectos técnicos de la presentación electrónica de las actuales declaraciones MFC , con arreglo a la decisión de los Estados parte en la Sexta Conferencia de Revisión .
Proyecto 4 : Apoyo al proceso entre sesiones de la CABT
Respaldar el proceso entre sesiones de la CABT y , en particular , los debates sobre los asuntos que se tratarán entre sesiones en 2008 y 2009 , dentro y fuera de la UE , con la intención de promover la adopción de medidas concretas .
poner en marcha los debates entre los sectores público y privado de la UE sobre los retos en materia de seguridad asociados al progreso de la investigación en ciencias y tecnologías biológicas , y sobre las medidas adecuadas que deberán adoptarse a nivel nacional , regional o mundial para hacer frente a estos retos , y , en particular , en relación con la supervisión de la ciencia y la educación , la concienciación y el desarrollo de códigos de conducta para las ciencias biológicas y el sector biotecnológico , así como fomentar un debate sobre el refuerzo de la cooperación y la asistencia internacionales en materia de vigilancia , detección y diagnóstico de las enfermedades con el objetivo de determinar necesidades concretas de asistencia ;
presentación de un informe a las reuniones entre sesiones sobre los resultados y las recomendaciones que han generado los debates en el contexto de la UE ;
impulsar el debate sobre asuntos que se van a tratar entre sesiones en las distintas regiones del mundo , en particular en las que no están representadas suficientemente en las reuniones entre sesiones .
El proyecto incluye dos seminarios a nivel de la UE que reúnan a representantes de los gobiernos , el sector industrial , las universidades y los institutos de investigación , así como de las organizaciones no gubernamentales , para proceder a un intercambio de experiencias y a una reflexión sobre los temas que se van a tratar entre sesiones en 2008 y 2009 .
La fórmula óptima sería celebrar los seminarios antes de las reuniones de expertos o de Estados parte .
Se presentará un informe de los seminarios a los Estados parte .
Para promover la reflexión sobre estos asuntos a nivel mundial , se movilizarán fondos para dos tipos de actividades :
participación de un máximo de siete representantes no miembros de la UE en cada seminario regional de la UE , y , en particular , procedentes del Movimiento de no alineados ( NAM ) ;
organización de un máximo de cuatro seminarios nacionales para debatir los temas que se van a tratar entre sesiones en 2008 y 2009 en las distintas regiones del mundo .
Se prevé que los Estados parte no pertenecientes a la UE que participaron en los seminarios regionales de la UE deseen organizar seminarios nacionales parecidos en sus respectivos países y pidan a la UE asistencia para hacerlo .
Aspectos de procedimiento , coordinación y Comité de Dirección
En principio , las solicitudes de asistencia y cooperación presentadas por terceros Estados en virtud de la presente Acción Común deben dirigirse al SGAR , que asiste a la Presidencia , y a la UNODA .
La UNODA examinará y evaluará dichas solicitudes , según proceda , y someterá recomendaciones al Comité de Dirección .
El Comité de Dirección estudiará las solicitudes de asistencia , así como los planes de acción y su ejecución .
El Comité de Dirección presentará una lista definitiva de países beneficiarios que a continuación será refrendada por la Presidencia , asistida por el SGAR , en consulta con el grupo competente del Consejo .
El Comité de Dirección estará compuesto por un representante de la Presidencia , asistido por el SGAR , así como de la Presidencia de turno siguiente y de la UNODA .
La Comisión estará plenamente asociada .
El Comité de Dirección examinará periódicamente la aplicación de la Acción Común , como mínimo una vez por semestre , también utilizando medios de comunicación electrónicos .
Para garantizar una apropiación y una sostenibilidad sólidas , por parte de los países beneficiarios , respecto de las actividades puestas en marcha por la UE , se propone que , cuando sea posible y oportuno , se solicite a los beneficiarios seleccionados que elaboren planes de acción que especifiquen , entre otras cosas , un calendario para realizar las actividades financiadas ( también con recursos nacionales ) , datos sobre el ámbito y la duración del proyecto y los principales interesados .
La UNODA o los Estados miembros , según corresponda , estarán asociados a la elaboración de los planes de acción .
La ejecución de los proyectos se llevará a cabo con arreglo a los planes de acción .
Informes y evaluaciones
La UNODA presentará a la Presidencia , asistida por el SGAR , informes bimensuales de situación sobre la ejecución de los proyectos .
El informe se transmitirá al grupo correspondiente del Consejo para una evaluación de la situación y una valoración general de los proyectos , así como para determinar las posibles medidas derivadas .
Siempre que sea posible , se informará a los Estados parte de la aplicación de la presente Acción Común .
Sistema de gestión de la información y la colaboración ( ICMS )
El ICMS , que se desarrolló en virtud de la Acción Común 2006/184 / PESC , se mantendrá y utilizará a efectos de intercambio de información , redacción y otras comunicaciones entre expertos de la UE , la UNODA y los terceros países , según convenga , así como para la preparación de las visitas de asistencia correspondientes .
Participación de expertos de la UE
La participación activa de expertos de la UE es necesaria para el éxito en la aplicación de la presente Acción Común .
Sus gastos en relación con la aplicación de los proyectos estarán cubiertos por la presente Acción Común .
Se animará a la UNODA a que recurra a los juristas de la UE que figuran en la lista existente y a que desarrolle instrumentos parecidos en relación con las MFC y otros aspectos de aplicación , según corresponda .
Se espera que , en relación con las visitas de asistencia previstas ( por ejemplo , asistencia jurídica , asistencia MFC ) , se considere práctica normal la implicación de un grupo compuesto por un máximo de tres expertos y que las visitas duren como máximo cinco días .
Duración
Se calcula que la aplicación de la presente Acción Común durará en total 24 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios de las actividades de universalización son los Estados que no son parte en la CABT ( tanto signatarios como no signatarios ) .
Los beneficiarios de las actividades relacionadas con la aplicación y con las MFC son los Estados parte .
Los beneficiarios de las actividades relacionadas con el proceso entre sesiones son los representantes de los Estados miembros y de otros Estados parte , así como los representantes del sector privado , las universidades e institutos de investigación y las organizaciones no gubernamentales .
Representantes de terceros
Para promover la apropiación y la sostenibilidad regionales de los proyectos , podrá financiarse con cargo a la presente Acción Común la participación de expertos no pertenecientes a la UE , incluidos los procedentes de organizaciones regionales y otras organizaciones internacionales pertinentes .
La participación del Presidente de las reuniones de los Estados parte así como del personal de la ISU podrá financiarse individualmente .
Entidad ejecutante
La ejecución técnica de los proyectos se encomendará a la UNODA en Ginebra , que realizará esta tarea bajo control del SGAR que asiste a la Presidencia .
En el desempeño de sus actividades , la UNODA cooperará con la Presidencia , asistida por el SGAR , y con los Estados miembros y otros Estados parte y organizaciones internacionales , según convenga .
Entidad ejecutante – Aspectos de personal
Dado el carácter extrapresupuestario que revisten para la UNODA las actividades previstas en la presente Acción Común , se necesitará personal adicional para ejecutar los proyectos planificados .
Reglamento ( UE ) no 1203/2010 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas VIIIc , IX y X y en aguas de la UE de la zona CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1210/2013 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Melocotón de Calanda ( DOP ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Melocotón de Calanda » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2446/2000 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 281 de 7.11.2000 , p. 12 .
DO C 179 de 25.6.2013 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 . –
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
ESPAÑA
Melocotón de Calanda ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 697/2013 del Consejo
de 22 de julio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2013/255 / PESC del Consejo , de 31 de mayo de 2013 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 [ 2 ] , para dar efecto a la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a las medidas restrictivas contra Siria [ 3 ] .
El 29 de noviembre de 2012 el Consejo adoptó la Decisión 2012/739 / PESC [ 4 ] que derogó y sustituyó a la Decisión 2011/782 / PESC .
La Decisión 2012/739 / PESC caducó el 1 de junio de 2013 .
El 31 de mayo de 2013 el Consejo adoptó la Decisión 2013/255 / PESC .
El anexo IX del Reglamento ( UE ) no 36/2012 enumera partidas que están sujetas a una autorización previa a la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de conformidad con el artículo 2 ter del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
Esta lista debería ampliarse para incluir otros elementos .
Debería preverse una excepción para los productos definidos como productos de consumo .
La Decisión 2013/255 / PESC insta , entre otras cosas , a la adopción de medidas que entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y una acción reguladora a nivel de la Unión necesaria para garantizar la aplicación uniforme de dichas medidas por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Por consiguiente , el Reglamento ( UE ) no 36/2012 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 36/2012 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Un Estado miembro podrá prohibir o someter a autorización la exportación , la venta , el suministro o la transferencia de equipos que puedan utilizarse para la represión interna distintos de los enumerados en el anexo IA o en el anexo IX , originarios o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria o para su utilización en Siria .
Un Estado miembro podrá prohibir o someter a autorización el suministro de una asistencia técnica , de una financiación o de una ayuda financiera relacionada con los equipos enumerados en el apartado 1 , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria o para su utilización en Siria . » .
El artículo 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2 bis
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , equipos , bienes o tecnologías que puedan utilizarse para la represión interna o para la fabricación y el mantenimiento de productos que puedan utilizarse para la represión interna , enumerados en el anexo IA , originarios o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria o para su utilización en Siria ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones mencionadas en la letra a ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios internet que figuran en el anexo III podrán conceder , en las condiciones que estimen adecuadas , autorizaciones para transacciones relativas a equipos , bienes o tecnologías enumerados en el anexo IA , siempre y cuando tales equipos , bienes o tecnologías se destinen exclusivamente a fines alimentarios , agrícolas , médicos o humanitarios , o al personal de las Naciones Unidas , de la Unión o de sus Estados miembros . » .
El artículo 2 quater , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Se podrá efectuar , con arreglo a la legislación nacional o a la decisión de una autoridad competente , el embargo y la eliminación de equipos , bienes o tecnologías cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos con arreglo al artículo 2 bis del presente Reglamento , a expensas de la persona o entidad mencionadas en el apartado 1 , o , de no ser posible el reembolso por dicha persona o entidad , los costes incurridos , de conformidad con la legislación nacional , podrán recuperarse de cualquier otra persona o entidad responsable del transporte de los bienes o equipos en la tentativa de suministro , venta , transferencia o exportación ilícitos . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 quinquies
Un Estado miembro podrá prohibir o someter a autorización la exportación a Siria de bienes de doble uso contemplados en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 428/2009 . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con equipos , bienes o tecnologías que puedan utilizarse para la represión interna o para la fabricación y el mantenimiento de productos que puedan utilizarse para la represión interna , según la lista que figura en el anexo IA , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en Siria ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y las tecnologías que figuran en el anexo IA , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como seguros y reaseguros , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos , o para cualquier prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en Siria ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) y b ) . » .
Se suprime el apartado 2 .
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios internet que figuran en el anexo III podrán conceder , en las condiciones que estimen adecuadas , autorizaciones para asistencia técnica o servicios de intermediación , o financiación o asistencia financiera en relación con equipos , bienes o tecnologías enumerados en el anexo IA , siempre y cuando tales equipos , bienes o tecnologías se destinen exclusivamente a fines alimentarios , agrícolas , médicos o humanitarios , o al personal de las Naciones Unidas , de la Unión o de sus Estados miembros .
El Estado miembro de que se trate informará a los otros Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización que se haya concedido en virtud del párrafo primero , dentro de las cuatro semanas siguientes a la autorización . » .
« Artículo 6 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios internet que figuran en el anexo III podrán autorizar , en las condiciones que estimen adecuadas , la importación , la adquisición o el transporte de petróleo crudo o productos petrolíferos , o la prestación , en este contexto , de financiación o asistencia financiera , incluidos derivados financieros , así como el suministro de productos de seguro o reaseguro , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
sobre la base de las informaciones de que disponga , incluida la información facilitada por la persona , entidad u organismo que pide la autorización , la autoridad competente haya determinado que es razonable concluir que :
las actividades en cuestión tienen por objeto proporcionar asistencia a la población civil siria , en particular con miras a responder a preocupaciones humanitarias , contribuir a la prestación de servicios básicos , la reconstrucción o el restablecimiento de la actividad económica , u otros fines civiles ;
las actividades en cuestión no implican una colocación , directa o indirectamente , de fondos o recursos económicos a disposición o en beneficio de ninguna de las personas , entidades u organismos a que se refiere el artículo 14 ;
las actividades en cuestión no vulneran ninguna de las prohibiciones establecidas en el presente Reglamento ;
el Estado miembro de que se trate haya consultado previamente a la persona , la entidad o el organismo designado por la Coalición Nacional de Fuerzas Revolucionarias y de Oposición de Siria en lo que se refiere , entre otras cosas , a :
la determinación de la autoridad competente en virtud de la letra a ) , incisos i ) y ii ) ;
la disponibilidad de las informaciones que indican que las actividades de que se trate podrían implicar que fondos o recursos económicos se pongan a disposición , directa o indirectamente , de una persona , de una entidad o de un organismo contemplado en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo o en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 881/2002 , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes , o que estos se benefician de los mismos ;
y la persona , la entidad o el organismo designado por la Coalición Nacional de Fuerzas Revolucionarias y de Oposición de Siria ha dado su parecer al Estado miembro pertinente ;
en ausencia de la recepción del parecer de la persona , la entidad o el organismo designado por la Coalición Nacional de Fuerzas Revolucionarias y de Oposición de Siria en los treinta días siguientes a que se hiciera la petición , la autoridad competente podrá decidir si expide o no la autorización .
Cuando aplique las condiciones en virtud del apartado 1 , letras a ) y b ) , la autoridad competente exigirá informaciones oportunas sobre la utilización de la autorización concedida , incluida información relativa a las partes en la transacción .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente artículo dentro de las dos semanas siguientes a la autorización .
« Artículo 9 bis
No obstante lo dispuesto en los artículos 8 y 9 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios internet que figuran en el anexo III podrán autorizar , en las condiciones que estimen adecuadas , la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de los equipos o las tecnologías clave enumerados en el anexo VI , o la prestación , en este contexto , de asistencia técnica o servicios de intermediación , o financiación o asistencia financiera , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la disponibilidad de las informaciones que indican que las actividades de que se trate podrían implicar que fondos o recursos económicos se pongan a disposición , directa o indirectamente , de una persona , de una entidad o de un organismo contemplado en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 o en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 881/2002 ;
Cuando aplique las condiciones en virtud del apartado 1 , letras a ) y b ) , la autoridad competente exigirá informaciones oportunas sobre la utilización de la autorización concedida , incluida información relativa a las partes en la transacción .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente artículo dentro de las dos semanas siguientes a la autorización . » .
« Artículo 13 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios internet que figuran en el anexo III podrán autorizar , en las condiciones que estimen adecuadas , la concesión de préstamos o créditos financieros a , la adquisición o la ampliación de una participación en , o la constitución de cualquier empresa en participación con , cualquier persona , entidad u organismo sirio a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
Cuando aplique las condiciones en virtud del apartado 1 , letras a ) y b ) , la autoridad competente exigirá informaciones oportunas sobre la utilización de la autorización concedida , incluida información relativa a las partes en la transacción .
« Artículo 25 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , letras a ) y c ) , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios internet que figuran en el anexo III podrán autorizar , en las condiciones que estimen adecuadas , la apertura de una nueva cuenta bancaria o una nueva oficina de representación , o el establecimiento de una nueva sucursal o filial , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
Cuando aplique las condiciones en virtud del apartado 1 , letras a ) y b ) , la autoridad competente exigirá informaciones oportunas sobre la utilización de la autorización concedida , incluida información relativa a las partes en la transacción .
Se suprime el anexo I.
El anexo IX se modifica como sigue :
Se añade el apartado siguiente a continuación del título « Listas de equipos , bienes o tecnología contemplados en el artículo 2 ter » :
« La lista que figura en el presente anexo no incluirá los productos definidos como productos de consumo envasados para la venta al por menor para uso personal o envasados para uso individual , con excepción del isopropanol . » .
En la sección IX.A1 « Materiales , productos químicos , " microorganismos " y " toxinas " » , las entradas que figuran en el anexo I del presente Reglamento se añaden como punto IX.A1.004 .
En la sección IX.A2 « Tratamiento de los materiales » , la entrada que figura en el anexo II del presente Reglamento se añade como punto IX.A2.010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 147 de 1.6.2013 , p. 14 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
DO L 330 de 30.11.2012 , p. 21 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 . » .
ANEXO I
Entradas a que se refiere el punto 11 , letra b )
Los productos de constitución química definida presentados aisladamente , de conformidad con la nota 1 de los capítulos 28 y 29 de la nomenclatura combinada [ 1 ] , con una concentración del 90 % o superior * , según se indica : Acetona
Acetileno
Amoniaco
Antimonio
Benzaldehído
Benzoína
utanol
Isobutanol
Tert-butanol
Carburo de calcio
Monóxido de carbono
Cloro
Ciclohexanol
Diciclohexilamina ( DAC )
Etanol
Etileno
Óxido de etileno
Fluorapatita
Cloruro de hidrógeno
Sulfuro de hidrógeno
Isopropanol , concentración del 95 % o superior
Ácido mandélico
Metanol
Cloruro de metilo
Yoduro de metilo
Metilmercaptano
Monoetilenglicol
Cloruro de oxalio
Sulfuro de potasio
Tiocianato de potasio ( KSCN )
Hipoclorito de sodio
Azufre
Dióxido de azufre
Trióxido de azufre
Cloruro de tiofosforilo
Fosfato de tri-isobutilo
Fósforo blanco / amarillo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 927/2012 de la Comisión , de 9 de octubre de 2012 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 304 de 31.10.2012 , p. 1 ) .
ANEXO II
Entrada a que se refiere el punto 11 , letra c )
Equipos
Material de laboratorio , incluidas las partes y accesorios de dicho material , para el análisis ( destructivo o no destructivo ) o detección de sustancias químicas , con la excepción del material , incluidas las partes y accesorios de dicho material , designado específicamente para uso médico .
( Código NC 29141100 )
( Código NC 29012900 )
( Código NC 28141000 )
( Partida 8110 )
( Código NC 29122100 )
( Código NC 29144090 )
( Código NC 29051300 )
( Código NC 29051490 )
( Código NC 29051410 )
( Código NC 28491000 )
( CAS 630-08-0 )
( Código NC 28112990 )
( Código NC 28011000 )
( Código NC 29061200 )
( Código NC 29213099 )
( Código NC 22071000 )
( Código NC 29012100 )
( Código NC 29101000 )
( Código NC 28353900 )
( CAS 7647-01-0 )
( Código NC 28061000 )
( Código NC 28111980 )
( Código NC 29051200 )
( Código NC 29181998 )
( Código NC 29051100 )
( Código NC 29031100 )
( Código NC 29033990 )
( Código NC 29309099 )
( Código NC 29053100 )
( Código NC 29171990 )
( Código NC 28309085 )
( Código NC 28429080 )
( Código NC 28289000 )
( Código NC 28020000 )
( Código NC 28112905 )
( Código NC 28112910 )
( Código NC 28530090 )
( Código NC 29209085 )
( Código NC 28047000 )
Reglamento ( UE ) no 892/2013 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Gallineta nórdica ( pelágica profunda ) - ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Decisión 2012/388 / PESC del Consejo
de 16 de julio de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/231 / PESC sobre medidas restrictivas contra Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/231 / PESC [ 1 ] .
El 17 de febrero de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad creado en virtud de la Resolución ( RCSNU ) 751 ( 1992 ) sobre Somalia ( « el Comité de Sanciones » ) actualizó la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas .
El 22 de febrero de 2012 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 2036 ( 2012 ) , en la que decidió que los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir la importación directa o indirecta de carbón vegetal desde Somalia , independientemente de que ese carbón vegetal sea o no originario de Somalia .
Procede efectuar la consiguiente modificación de la Decisión 2010/231 / PESC .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Decisión 2010/231 / PESC se añade el siguiente artículo :
« Artículo 1 bis
Se prohíben la importación , la compra y el transporte , directos o indirectos , de carbón desde Somalia , independientemente de que ese carbón vegetal sea o no originario de Somalia .
La Unión adoptará las medidas necesarias para determinar los productos concretos a los que se aplicará esta disposición .
Se prohíbe la prestación a Somalia , directa o indirecta , de financiación o de ayuda financiera , así como de seguros y reaseguros , en relación con la importación , la compra o el transporte de carbón vegetal procedente de Somalia . » .
Artículo 2
La persona mencionada en el anexo de la presente Decisión se añadirá a la lista de personas establecida en la sección I del anexo de la Decisión 2010/231 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 17 .
ANEXO
Persona a la que se alude en el artículo 2
Jim’ale , Ali Ahmed Nur ( alias a ) Jim’ale , Ahmed Ali ; alias b ) Jim’ale , Ahmad Nur Ali ; alias c ) Jim’ale , Sheikh Ahmed ; alias d ) Jim’ale , Ahmad Ali ; alias e ) Jim’ale , Shaykh Ahmed Nur )
Pasaporte : A0181988 ( Somalia ) , exp .
Fecha de la designación de las Naciones Unidas : 17 de febrero de 2012 .
Ali Ahmed Nur Jim’ale ( Jim’ale ) ha desempeñado funciones directivas en el antiguo Consejo Somalí de Tribunales Islámicos , también denominado Unión Somalí de Tribunales Islámicos , que era un elemento islamista radical .
Con el tiempo , los miembros más radicales de la Unión de Tribunales Islámicos Somalíes constituyeron el grupo denominado Al-Shabaab .
En abril de 2010 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido en virtud de las resoluciones 751 ( 1992 ) y 1907 ( 2009 ) sobre Somalia y Eritrea ( el « Comité de Sanciones Somalia / Eritrea » ) había designado a Al-Shabaab para ser objeto de sanciones selectivas .
La designación de Al-Shabaab por el Comité obedecía a su participación en actos que amenazan la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia , que incluyen actos que constituyen una amenaza para el Gobierno Federal de Transición somalí , aunque no se limitan a ellos .
En el informe del 18 de julio de 2011 del Grupo de Supervisión del Comité de Sanciones para Somalia y Eritrea ( S/2011/433 ) se identifica a Jim’ale como un importante empresario y una figura prominente del ciclo comercial del carbón vegetal y el azúcar de Al-Shabaab , organización con la que mantiene una relación privilegiada .
Jim’ale es considerado uno de los principales patrocinadores financieros de Al-Shabaab , e ideológicamente está alineado con esta organización .
Jim’ale suministró financiación y apoyo político esenciales a Hassan Dahir Aweys ( « Aweys » ) , que también había sido designado por el Comité de Sanciones Somalia / Eritrea .
Se afirma que el ex emir adjunto de Al-Shabaab , Muktar Robow , siguió realizando maniobras políticas dentro de la organización Al-Shabaab a mediados de 2011 .
Robow animó a Aweys y a Jim’ale a promover sus objetivos comunes y a consolidar su posición en el contexto de la brecha de liderazgo de Al-Shabaab .
En el otoño de 2007 , Jim’ale creó en Yibuti una sociedad tapadera de actividades extremistas denominada Investors Group ( Grupo de Inversores ) .
El propósito a corto plazo de este grupo consistía en desestabilizar Somalilandia por medio de la financiación de actividades extremistas y la compra de armas .
El grupo contribuyó al contrabando de armas pequeñas procedentes de Eritrea , a través de Yibuti , con destino a la 5.a región de Etiopía , en la que los extremistas recibían el suministro .
A mediados de 2008 , Jim’ale seguía dirigiendo el Investors Group .
A finales de septiembre de 2010 , Jim’ale creó ZAAD , un sistema de transferencia de dinero a través de teléfonos móviles , y llegó a un acuerdo con Al-Shabaab encaminado a dar carácter más anónimo a las transferencias de dinero mediante la supresión del requisito de presentación de documentos de identidad .
A finales de 2009 , Jim’ale era titular de un fondo hawala ( sistema de transferencia informal de fondos ) conocido , en el que recaudaba el zakat ( azaque , limosna de purificación ) que facilitaba a Al-Shabaab .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : Eilbur , Somalia .
Nacionalidad : Somalia .
23 de enero de 2011 .
Domicilio : Yibuti , República de Yibuti .
Otra nacionalidad : Yibuti .
Reglamento ( UE ) no 1236/2009 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2009
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 y no 1933/2006 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y no 964/2007 de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Previa consulta al Comité de preferencias generalizadas ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/938 / CE de la Comisión [ 2 ] , modificada por la Decisión 2009/454 / CE [ 3 ] , estableció a la lista de países beneficiarios que pueden acogerse al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 para el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2011 .
En la columna E del anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 debe incluirse información sobre los países beneficiarios del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2009 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 90 .
DO L 149 de 12.6.2009 , p. 78 .
ANEXO
« ANEXO I
Países y territorios [ 1]beneficiarios del sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas
Columna A Código alfabético de acuerdo con la nomenclatura de los países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad .
Columna B Nombre del país o territorio .
Columna C Secciones respecto de las cuales se han retirado las preferencias arancelarias al país beneficiario correspondiente ( artículo 13 ) .
Columna D País incluido en el régimen especial en favor de los países menos desarrollados ( artículo 11 ) .
Columna E Países incluidos en el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( artículo 7 ) .
Emiratos Árabes Unidos
Afganistán
Antigua y Barbuda
Antillas Neerlandesas
Antártida
Samoa Americana
Azerbaiyán
Bahréin
Bermudas
Brunéi Darussalam
Brasil
Productos de las industrias alimentarias ; bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre ; tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera ; corcho y sus manufacturas ; manufacturas de espartería o cestería
Bhután
Isla Bouvet
Belarús
Islas Cocos
República Democrática del Congo
República Centroafricana
Costa de Marfil
Islas Cook
Camerún
República Popular China
Productos de las industrias químicas o de las industrias conexas
Plástico y sus manufacturas ; caucho y sus manufacturas
Pieles , cueros , peletería y manufacturas de estas materias ; artículos de guarnicionería o de talabartería ; artículos de viaje , bolsos de mano y continentes similares ; manufacturas de tripa
Materias textiles ; S-XI(b ) Sus manufacturas
Calzado , sombreros y demás tocados , paraguas , quitasoles , bastones , látigos , fustas y sus partes ; plumas preparadas y artículos de plumas ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas ; productos cerámicos ; vidrio y sus manufacturas
Perlas finas ( naturales o cultivadas ) , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas
Metales comunes y manufacturas de estos metales
Máquinas y aparatos , material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos
Material de transporte
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o de precisión ; instrumentos y aparatos médico-quirúrgicos ; aparatos de relojería ; instrumentos musicales ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos
Mercancías y productos diversos
Cabo Verde
Isla Christmas
Yibuti
República Dominicana
Argelia
Etiopía
Fiyi
Islas Malvinas
Estados federados de Micronesia
Groenlandia
Guinea Ecuatorial
Georgia del Sur e Islas Sandwich del Sur
Islas Heard y McDonald
Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal
Materias textiles
Territorio Británico del Océano Índico
Irán
Jordania
Kenia
Kirguistán
Camboya
Comoras
San Cristóbal y Nieves
Islas Caimán
Kazajstán
República Democrática Popular de Laos
Líbano
Santa Lucía
Yamahiriya Árabe Libia
Marruecos
Islas Marshall
Islas Marianas del Norte
Mauricio
Maldivas
México
Malasia
Nueva Caledonia
Isla Norfolk
Omán
Polinesia Francesa
Papúa Nueva Guinea
