Para los proyectos seleccionados conforme al procedimiento descrito en el artículo 9 , se introducirá un sistema de auditoría por muestreo .
Todo beneficiario de una subvención mantendrá a disposición de la Comisión , durante un período de cinco años desde el último pago , todos los justificantes de los gastos efectuados .
Además , velará por que , en caso necesario , los justificantes que se encuentren en poder de sus socios o miembros sean puestos a disposición de la Comisión .
La Comisión , bien directamente por medio de sus agentes , bien a través de cualquier otro organismo externo cualificado de su elección , tendrá derecho a efectuar una auditoría del uso que se haga de la subvención .
Estas auditorías podrán llevarse a cabo durante toda la duración del convenio , así como durante un período de cinco años a contar desde la fecha de pago del saldo de la subvención .
Los resultados de estas auditorías podrán , en su caso , dar lugar a decisiones de recuperación de fondos por parte de la Comisión .
El personal de la Comisión , así como sus mandatarios externos , deberá gozar de un acceso adecuado , en particular a las oficinas de los beneficiarios y a toda la información necesaria , incluso en formato electrónico , para llevar a cabo adecuadamente las mencionadas auditorías .
El Tribunal de Cuentas y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) gozarán de los mismos derechos que la Comisión , especialmente en lo que se refiere al derecho de acceso .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Introducida como complemento de los programas MEDIA Plus y MEDIA-Formación , la acción preparatoria « Crecimiento y sector audiovisual : i2i audiovisual » ha marcado otra etapa en la aplicación de la política de apoyo comunitario al sector audiovisual , puesto que ha pretendido resolver concretamente los problemas de acceso a la financiación de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) del sector audiovisual .
Esto podría impulsar la confianza de los inversores privados gracias a un mejor conocimiento del potencial del sector y también facilita la evaluación y seguimiento de la acción comunitaria .
Esto favorecerá el acceso de los operadores a la información y la difusión de esta en el sector , y contribuirá asimismo a una mayor transparencia en el proceso de producción .
Reglamento ( CE ) no 1050/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 314a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 314a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
74 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
82 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
por la que se autoriza al Reino de Dinamarca y al Reino de Suecia a prorrogar la aplicación de una medida especial de excepción a lo dispuesto en los artículos 168 , 169 , 170 y 171 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante cartas registradas en la Secretaría General de la Comisión los días 3 y 4 de abril de 2013 , respectivamente , Dinamarca y Suecia solicitaron autorización para prorrogar la aplicación de una medida de excepción a lo dispuesto en los artículos 168 , 169 , 170 y 171 de la Directiva 2006/112 / CE , que exigen a los sujetos pasivos ejercer su derecho a la deducción o a obtener la devolución del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) en el Estado miembro en que se abonó .
Mediante carta de 12 de junio de 2013 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de las solicitudes efectuadas por Dinamarca y Suecia .
Mediante carta de 14 de junio de 2013 , la Comisión notificó a estos dos países que disponía de toda la información que consideraba necesaria para examinar las solicitudes .
Dichas solicitudes se refieren a la recuperación del IVA pagado en los peajes correspondiente a la utilización del enlace fijo de Öresund entre Dinamarca y Suecia .
Con arreglo a la normativa del IVA sobre el lugar donde se suministran los servicios vinculados con bienes inmuebles , parte del IVA de los peajes abonados por la utilización del enlace fijo de Öresund ha de pagarse a Dinamarca y , parte , a Suecia .
Como medida de excepción a la norma según la cual un sujeto pasivo debe ejercer su derecho a la deducción o devolución del IVA en el Estado miembro en el que este haya sido abonado , se autorizó a Dinamarca y Suecia a aplicar una medida especial que permite al sujeto pasivo recuperar dicho impuesto de una sola administración .
La autorización se otorgó en primer lugar mediante la Decisión 2000/91 / CE del Consejo [ 2 ] y fue ampliada mediante las Decisiones 2003/65 / EC [ 3 ] y 2007/132 / EC [ 4 ] del Consejo .
Sigue existiendo y no ha variado la situación de hecho y de Derecho que justificaba dicha excepción .
Debe autorizarse por lo tanto a Dinamarca y Suecia a seguir aplicando la medida especial durante otro período limitado de tiempo .
La medida de excepción no tiene repercusiones adversas sobre los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Como medida de excepción a los artículos 168 , 169 , 170 y 171 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Suecia y Dinamarca a aplicar el régimen siguiente para la recuperación del IVA sobre los peajes abonados por el uso del enlace fijo de Öresund entre los dos países :
un sujeto pasivo establecido en Dinamarca podrá ejercer su derecho a la deducción del IVA correspondiente al uso del tramo del citado enlace situado en territorio sueco , incluyéndolo en las declaraciones periódicas que deberá presentar en Dinamarca ;
un sujeto pasivo establecido en Suecia podrá ejercer su derecho a la deducción del IVA correspondiente al uso del tramo del citado enlace situado en territorio danés , incluyéndolo en las declaraciones periódicas que deberá presentar en Suecia ;
un sujeto pasivo no establecido en ninguno de los dos Estados miembros antes citados , deberá dirigirse a las autoridades suecas para , con arreglo al procedimiento previsto en la Directiva 2008/9 / CE del Consejo [ 5 ] o en la Directiva 86/560 / CEE del Consejo [ 6 ] , obtener la devolución del IVA sobre los peajes , incluido el IVA correspondiente al uso del tramo del enlace que se encuentra en territorio danés .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Dinamarca y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Decisión 2000/91 / CE del Consejo , de 24 de enero de 2000 , por la que se autoriza al Reino de Dinamarca y al Reino de Suecia a aplicar una medida que constituya una excepción al artículo 17 de la Sexta Directiva 77/338 / CEE del Consejo en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios ( DO L 28 de 3.2.2000 , p. 38 ) .
Decisión 2003/65 / CE del Consejo , de 21 de enero de 2003 , que prorroga la aplicación de la Decisión 2000/91 / CE por la que se autoriza al Reino de Dinamarca y al Reino de Suecia a aplicar una medida que constituya una excepción al artículo 17 de la sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios ( DO L 25 de 30.1.2003 , p. 40 ) .
Decisión 2007/132 / CE del Consejo , de 30 de enero de 2007 , que prorroga la aplicación de la Decisión 2000/91 / CE por la que se autoriza al Reino de Dinamarca y al Reino de Suecia a aplicar una medida que constituya una excepción al artículo 17 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios ( DO L 57 de 24.2.2007 , p. 10 ) .
Directiva 2008/9 / CE del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación relativas a la devolución del impuesto sobre el valor añadido , prevista en la Directiva 2006/112 / CE , a sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución , pero establecidos en otro Estado miembro ( DO L 44 de 20.2.2008 , p. 23 ) .
Decimotercera Directiva 86/560 / CEE del Consejo , de 17 de noviembre de 1986 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Modalidades de devolución del Impuesto sobre el Valor Añadido a los sujetos pasivos no establecidos en el territorio de la Comunidad ( DO L 326 de 21.11.1986 , p. 40 ) .
Reglamento ( CE ) no 2032/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fijan los precios de retirada y de venta comunitarios de los productos de la pesca enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña pesquera 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 , y su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece que los precios de retirada y de venta comunitarios de cada uno de los productos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento deben fijarse en función de la frescura , la talla o el peso , así como de la presentación del producto mediante la aplicación del factor de adaptación para la categoría del producto correspondiente a un importe que no supere el 90 % del precio de orientación .
En las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Comunidad pueden aplicarse coeficientes de ajuste a los precios de retirada .
Se han fijado los precios de orientación de todos los productos recogidos en el Reglamento ( CE ) no … / … del Consejo [ 2 ] para la campaña pesquera 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los factores de adaptación utilizados para calcular los precios de retirada y de venta comunitarios a los que se refieren los artículos 20 y 22 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , para la campaña pesquera 2007 , de los productos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento figuran en el anexo I.
Artículo 2
Los precios de retirada y de venta comunitarios válidos para la campaña pesquera 2007 y los productos a los cuales se refieren figuran en el anexo II .
Artículo 3
Los precios de retirada válidos para la campaña pesquera 2007 en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Comunidad y los productos a los que se refieren figuran en el anexo III .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO I
Factores de adaptación de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 1 ]
Factores de adaptación
Pescado eviscerado con cabeza [ 1 ]
Pescado entero [ 1 ]
Arenques de la especie
Sardinas de la especie
Pintarrojas
Gallinetas nórdicas
Bacalaos de la especie
Carboneros
Eglefinos
Merlanes
Marucas
Caballas de la especie
Caballas de la especie
Engraulidos
Sollas
Merluzas de la especie
Gallos
Limanda
Platija
Albacora o atún blanco
Jibia
Sepia officinalis y Rossia macrosoma
Talla [ 2 ]
Pescado entero o eviscerado [ 2 ]
Pescado sin cabeza [ 2 ]
Rape
Todas las presentaciones
Quisquillas de la especie
Cocidos en agua
Frescos o refrigerados
Camarón boreal
Entero [ 2 ]
Buey
Cola [ 2 ]
Cigalas
Pescado eviscerado , con cabeza [ 2 ]
Pescado entero [ 2 ]
Lenguado
Solea spp .
Las categorías de frescura , talla y presentación son las que se definen en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
ANEXO II
Precios de retirada y de venta comunitarios de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Precios de retirada ( en euros / t )
del 1 de enero al 30 de abril de 2007
del 1 de mayo al 31 de diciembre de 2007
Talla [ 3 ]
Pescado eviscerado , con cabeza [ 3 ]
Pescado entero [ 3 ]
Albacora o atún blanco
Sepia officinalis y Rossia macrosoma
Pescado entero o eviscerado , con cabeza [ 3 ]
Sin cabeza [ 3 ]
Talla [ 4 ]
Precio de venta ( en euros / t )
Entero [ 4 ]
Cola [ 4 ]
Pescado eviscerado , con cabeza [ 4 ]
Pescado entero [ 4 ]
ANEXO III
Precios de retirada en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo
Zona de desembarque
Coeficiente
Precios de retirada ( en EUR / t )
Las regiones costeras y las islas de Irlanda
Las regiones costeras del este de Inglaterra , de Berwick a Dover .
Las regiones costeras de Escocia a partir de Portpatrick hasta Eyemouth , así como las islas situadas al oeste y al norte de dichas regiones .
Las regiones costeras del condado de Down ( Irlanda del Norte )
Las regiones costeras y las islas de los Condados de Cornwall y Devon en el Reino Unido
Las regiones costeras que abarcan desde Troon en el suroeste de Escocia hasta Wick en el nordeste de Escocia y las islas situadas al oeste y al norte de dichas regiones
Albacora o atún blanco
Islas Azores y de Madeira
Las islas Canarias
Las regiones costeras atlánticas de Portugal
Platichthys flesus
Reglamento ( CE ) no 437/2006 de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Es oportuno que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura aduanera y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de 60 días .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período 60 días .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 267/2006 ( DO L 47 de 17.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación código NC
Motivación
Prenda de vestir , ligera y monocolor , confeccionada con tejido de punto de fibras sintéticas ( 90 % poliamida , 10 % hilados de elastómeros ) , destinada a cubrir la parte inferior del cuerpo , desde la cintura hasta por encima del medio muslo , envolviendo cada pierna separadamente . Presenta una abertura parcial delantera sin sistema de cierre , y sin abertura en la cintura , a la que se ciñe mediante una banda elástica .
Está dobladillada en la base de las perneras .
Tiene bolsillos tipo parche , en ambos lados , con cierre de cremallera , que contienen cada uno de ellos un protector con forma de concha amovible fabricado en serie .
Estos protectores son de plástico duro por su parte exterior y almohadillados con espuma en su cara interna .
( calzoncillos para hombres )
( Véanse las fotografías no 636 A + B + C ) [ 1 ]
Los protectores están diseñados para evitar heridas en las caderas en caso de caída , por lo que esta prenda no puede clasificarse en la partida 9021 como « aparato de ortopedia » ya que no sirven ni para prevenir o corregir ciertas deformidades corporales ni para sostener o mantener partes del cuerpo en el sentido del primer párrafo de la nota 6 del capítulo 90 .
El artículo no posee las características esenciales de los productos incluidos en el capítulo 90 como son el especial « acabado de su fabricación y su gran precisión » de acuerdo con su operatividad ( véase el párrafo 37 de la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 7 de noviembre de 2002 en los asuntos acumulados C-260/00 a C-263/00 , así como el primer párrafo de las notas explicativas del SA del capítulo 90 , consideraciones generales , parte I ) . Por otra parte , los protectores no están fabricados a medida ni son adaptables a la morfología particular de la persona que lleva la prenda .
Por tanto se trata de un « producto ordinario » y como tal está excluido de la partida 9021 de acuerdo con el párrafo 37 de la sentencia mencionada anteriormente .
Por lo tanto , en el sentido establecido en la regla general 3 b ) es el calzoncillo , y no los protectores de plástico , el que confiere a la prenda su carácter esencial .
La prenda se clasifica como prenda de vestir para hombres o niños de acuerdo con el primer párrafo de la nota 9 del capítulo 61 porque su corte ( especialmente la forma de la abertura delantera ) indica manifiestamente que ha sido concebida para hombres .
Las fotografías tienen un carácter puramente indicativo .
Estos protectores están diseñados para evitar heridas , en caso de caídas , en las caderas , absorbiendo los golpes que puedan producirse en esta parte del cuerpo .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por el primer párrafo de la nota 9 del capítulo 61 y por el texto de los códigos NC 6107 y 61071200 .
El producto es un artículo compuesto formado por un calzoncillo de materia textil y protectores de plástico y diseñado como un calzoncillo que , además protege contra determinadas heridas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 413/2013 de la Comisión
de 6 de mayo de 2013
relativo a la autorización de un preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo en la alimentación animal para su uso en el agua potable destinada a lechones destetados , cerdos de engorde , gallinas ponedoras y pollos de engorde ( titular de la autorización : Lallemand SAS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud en relación con el nuevo uso del preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5M.
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud tiene por objeto la autorización de un nuevo uso de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo en la alimentación animal para su uso en el agua potable destinada a lechones destetados , cerdos de engorde , gallinas ponedoras y pollos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de este preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M fue autorizado sin límite de tiempo para pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 2 ] y para cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 2036/2005 de la Comisión [ 3 ] , y , durante diez años , para salmónidos y gambas por el Reglamento ( CE ) no 911/2009 de la Comisión [ 4 ] , para lechones destetados por el Reglamento ( UE ) no 1120/2010 de la Comisión [ 5 ] , para gallinas ponedoras por el Reglamento ( UE ) no 212/2011 de la Comisión [ 6 ] y para todos los peces excepto los salmónidos , por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 95/2013 de la Comisión [ 7 ] .
En su dictamen de 12 de junio de 2012 [ 8 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y puede mejorar el rendimiento de las especies diana .
La evaluación del preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 13 .
DO L 257 de 30.9.2009 , p. 10 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 12 .
DO L 59 de 4.3.2011 , p. 1 .
DO L 33 de 2.2.2013 , p. 19 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / l de agua potable
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo
Preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M que contenga un mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M
Métodos analíticos [ 1]Recuento : método de recuento por extensión en placa
utilizando agar MRS ( EN 15786:2009 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE )
Lechones ( destetados )
Cerdos de engorde
Gallinas ponedoras
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación y el período de conservación .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg .
Seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
El agua potable que contenga este aditivo puede utilizarse simultáneamente con piensos para pollos de engorde que contengan los siguientes coccidiostáticos : decoquinato , halofuginona , narasina , salinomicina de sodio , maduramicina de amonio y diclazuril .
El aditivo se mezclará con otros aditivos o materias primas para piensos a fin de permitir su dispersión homogénea completa en agua potable .
27 de mayo de 2023
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 99/2007 de 28 de septiembre de 2007 .
En la actualidad , el anexo I , capítulo I , solo se aplica a Islandia por lo que se refiere a animales y productos de la acuicultura y a productos de la pesca .
El anexo I , capítulo I , afirma en el apartado 2 de su parte introductoria que los actos a los que se hace referencia en el anexo I , capítulo I , se aplicarán a Islandia cuando se indique expresamente en relación con un acto específico .
El anexo I , capítulo I , prevé en el apartado 2 de su parte introductoria un reexamen del anexo I , capítulo I , con respecto a Islandia .
Las Partes contratantes han revisado la situación de Islandia y han decidido que Islandia asumirá los actos citados en el anexo I , capítulo I , a excepción de las disposiciones relativas a animales vivos , excepto los animales y productos de la acuicultura y productos animales tales como huevos , embriones y semen .
Los actos mencionados en el anexo I , capítulo I , se aplicarán a Islandia a menos que se especifique lo contrario con respecto a un acto específico .
Por lo tanto , debe modificarse el anexo I , capítulo I , apartado 2 , de su parte introductoria .
Debido a la situación específica de Islandia derivada de su clima y situación geográfica y de la naturaleza de sus recursos , podrá aceptarse el uso de harina de pescado para la alimentación de rumiantes .
Esta autorización tiene en cuenta la inexistencia de producción e importación de harina de carne y huesos en Islandia .
Islandia precisará de un período transitorio de 18 meses para adecuarse completamente a las disposiciones en los ámbitos que le son aplicables en virtud de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I , capítulo I , del Acuerdo se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 10 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El anexo I , capítulo I , del Acuerdo queda modificado como sigue :
La parte introductoria queda modificada como sigue :
el texto del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Las disposiciones a las que se hace referencia en el presente capítulo se aplicarán a Islandia , con excepción de las relativas a los animales vivos , excepto los animales y productos de la acuicultura y productos animales tales como huevos , embriones y semen .
Cuando un acto no sea aplicable a Islandia o solo sea aplicable parcialmente , ello se indicará expresamente .
En un plazo de 18 meses tras la entrada en vigor de la presente Decisión , Islandia aplicará las disposiciones a las que se hace referencia en el presente capítulo en los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de la revisión del presente capítulo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 .
Las demás Partes contratantes podrán conservar sus regímenes de terceros países en sus relaciones comerciales con Islandia en los ámbitos no aplicables a Islandia . » ;
el texto de los puntos 3.c ) , 4.D , 6,c ) , 7.c ) y 8.d ) se sustituye por el texto siguiente :
« El presente apartado se aplicará también a Islandia en los ámbitos contemplados en el apartado 2 . » .
En los puntos 1 ( Directiva 89/662 / CEE del Consejo ) , 4 ( Directiva 97/78 / CE del Consejo ) y 6 ( Decisión 92/438 / CEE del Consejo ) de la parte 1.1 , se suprime la frase « El presente acto también será aplicable a Islandia en lo referente a los ámbitos cubiertos por los actos específicos a que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria » .
En los puntos 2 ( Directiva 90/425 / CEE del Consejo ) , 5 ( Directiva 91/496 / CEE del Consejo ) y 8 ( Directiva 85/73 / CEE del Consejo ) de la parte 1.1 , la frase « El presente acto también será aplicable a Islandia en lo referente a los ámbitos cubiertos por los actos específicos a que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria » se sustituye por la frase « El presente acto será aplicable a Islandia en lo referente a los ámbitos a los que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria » .
En los puntos 3 ( Directiva 89/608 / CEE del Consejo ) y 9 ( Directiva 96/93 / CE del Consejo ) de la parte 1.1 , se añade la frase « El presente acto también será aplicable a Islandia en lo referente a los ámbitos a los que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria » .
En el punto 10 [ Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 , se añade la frase « El presente acto no será aplicable a Islandia » .
En los puntos 84 ( Decisión 98/470 / CE de la Comisión ) , 104 ( Decisión 2000/351 / CE de la Comisión ) y 114 ( Decisión 2003/630 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se suprime la frase « El presente acto también será aplicable a Islandia » .
En los puntos 21 ( Decisión 93/352 / CEE de la Comisión ) , 25 ( Decisión 94/360 / CE de la Comisión ) , 29 ( Decisión 94/641 / CE de la Comisión ) , 31 ( Decisión 94/958 / CE de la Comisión ) , 33 ( Decisión 94/971 / CE de la Comisión ) , 87 ( Decisión 2000/25 / CE de la Comisión ) , 88 ( Decisión 2000/208 / CE de la Comisión ) , 106 ( Decisión 2000/571 / CE de la Comisión ) , 111 ( Decisión 2001/812 / CE de la Comisión ) , 113 ( Decisión 2002/349 / CE de la Comisión ) y 115 [ Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión ] de la parte 1.2 , se suprime la frase « El presente acto también será aplicable a Islandia en lo referente a los ámbitos a los que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria » .
En los puntos 2 ( Decisión 91/398 / CEE de la Comisión ) , 3 ( Decisión 91/585 / CEE de la Comisión ) , 4 ( Decisión 91/637 / CEE de la Comisión ) , 5 ( Decisión 91/638 / CEE de la Comisión ) , 6 ( Decisión 92/176 / CEE de la Comisión ) , 8 ( Decisión 92/341 / CEE de la Comisión ) , 9 ( Decisión 92/373 / CEE de la Comisión ) , 11 ( Decisión 92/432 / CEE de la Comisión ) , 12 ( Decisión 92/486 / CEE de la Comisión ) , 15 ( Decisión 92/563 / CEE de la Comisión ) , 17 ( Decisión 93/14 / CEE de la Comisión ) , 18 ( Decisión 93/70 / CEE de la Comisión ) , 22 ( Decisión 93/444 / CEE de la Comisión ) , 23 ( Decisión 94/338 / CE de la Comisión ) , 24 ( Decisión 94/339 / CE de la Comisión ) , 30 ( Decisión 94/957 / CE de la Comisión ) , 32 ( Decisión 94/970 / CE de la Comisión ) , 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) , 42 ( Decisión 96/105 / CE de la Comisión ) , 46 ( Decisión 2002/459 / CE de la Comisión ) , 116 ( Decisión 2004/253 / CE de la Comisión ) , 117 [ Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión ] , 118 ( Decisión 2004/292 / CE de la Comisión ) y 119 [ Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión ] de la parte 1.2 , la frase « El presente acto también será aplicable a Islandia en lo referente a los ámbitos cubiertos por los actos específicos a que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria » se sustituye por la frase « El presente acto será también aplicable a Islandia en lo referente a los ámbitos a que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria » .
En el punto 1 ( Decisión 98/140 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se suprime la frase « El presente acto también será aplicable a Islandia » .
En el punto 68 ( Decisión 97/794 / CE de la Comisión ) y 74 ( Decisión 98/139 / CE de la Comisión ) se añade la frase « El presente acto será también aplicable a Islandia en lo referente a los ámbitos a que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria » .
En los puntos 121 ( Decisión 2003/803 / CE de la Comisión ) , 122 ( Decisión 2004/301 / CE de la Comisión ) , 123 ( Decisión 2004/595 / CE de la Comisión ) , 124 ( Decisión 2004/824 / CE de la Comisión ) , 125 ( Decisión 2004/839 / CE de la Comisión ) , 126 ( Decisión 2005/91 / CE de la Comisión ) y 129 ( Decisión 2005/64 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se añade la frase « El presente acto no será aplicable a Islandia » antes del texto de adaptación .
En los puntos 11 ( Decisión 2000/62 / CE de la Comisión ) y 18 ( Decisión 2004/557 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade la frase « El presente acto no será aplicable a Islandia » .
En los puntos 57 ( Decisión 97/152 / CE de la Comisión ) y 60 ( Decisión 97/394 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se añade la frase « El presente acto será también aplicable a Islandia en lo referente a los ámbitos a que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria » .
En los puntos 1 ( Directiva 77/504 / CEE de la Comisión ) , 2 ( Directiva 88/661 / CEE del Consejo ) , 3 ( Directiva 89/361 / CEE del Consejo ) , 4 ( Directiva 90/427 / CEE del Consejo ) , 5 ( Directiva 90/428 / CEE del Consejo ) , 6 ( Directiva 91/174 / CEE del Consejo ) y 7 ( Decisión 96/463 / CE del Consejo ) de la parte 2.1 y en los puntos 1 ( Decisión 84/247 / CEE de la Comisión ) , 2 ( Decisión 84/419 / CEE de la Comisión ) , 5 ( Directiva 87/328 / CEE del Consejo ) , 7 ( Decisión 89/501 / CEE de la Comisión ) , 8 ( Decisión 89/502 / CEE de la Comisión ) , 9 ( Decisión 89/503 / CEE de la Comisión ) , 10 ( Decisión 89/504 / CEE de la Comisión ) , 11 ( Decisión 89/505 / CEE de la Comisión ) , 12 ( Decisión 89/506 / CEE de la Comisión ) , 13 ( Decisión 89/507 / CEE de la Comisión ) , 14 ( Directiva 90/118 / CEE del Consejo ) , 15 ( Directiva 90/119 / CEE del Consejo ) , 16 ( Decisión 90/254 / CEE de la Comisión ) , 17 ( Decisión 90/255 / CEE de la Comisión ) , 18 ( Decisión 90/256 / CEE de la Comisión ) , 19 ( Decisión 90/257 / CEE de la Comisión ) , 20 ( Decisión 90/258 / CEE de la Comisión ) , 21 ( Decisión 92/216 / CEE de la Comisión ) , 22 ( Decisión 92/353 / CEE de la Comisión ) , 23 ( Decisión 92/354 / CEE de la Comisión ) , 24 ( Decisión 93/623 / CEE de la Comisión ) , 25 ( Decisión 96/78 / CE de la Comisión ) , 26 ( Decisión 96/79 / CE de la Comisión ) , 30 ( Decisión 2002/8 / CE de la Comisión ) , 31 ( Decisión 2005/379 / CE de la Comisión ) y 32 ( Decisión 2006/427 / CE de la Comisión ) de la parte 2.2 , se añade la frase « El presente acto no será aplicable a Islandia » .
En los puntos 7 ( Directiva 93/53 / CEE del Consejo ) , 8 ( Directiva 95/70 / CE del Consejo ) y 10 ( Directiva 82/894 / CEE del Consejo ) de la parte 3.1 y en el punto 29 ( Decisión 2003/466 / CE de la Comisión ) , se suprime la frase « El presente acto también será aplicable a Islandia » .
En los puntos 1a ( Directiva 2003/85 / CE del Consejo ) , 2 ( Directiva 90/423 / CEE del Consejo ) , 3 ( Directiva 2001/89 / CE del Consejo ) , 4 ( Directiva 92/35 / CEE del Consejo ) , 6 ( Directiva 92/66 / CEE del Consejo ) , 9 ( Directiva 92/119 / CEE del Consejo ) , 9a ( Directiva 2000/75 / CE del Consejo ) y 9b ( Directiva 2002/60 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 y en los puntos 2 ( Decisión 88/397 / CEE de la Comisión ) , 5 ( Decisión 91/42 / CEE de la Comisión ) , 7 ( Decisión 91/666 / CEE del Consejo ) , 8 ( Decisión 93/455 / CEE de la Comisión ) , 9 ( Decisión 93/590 / CE de la Comisión ) , 10 ( Decisión 1999/128 / CE de la Comisión ) , 11 ( Decisión 98/502 / CE de la Comisión ) , 12 ( Decisión 2000/111 / CE de la Comisión ) , 13 ( Decisión 2000/112 / CE de la Comisión ) , 14 ( Decisión 2000/428 / CE de la Comisión ) , 17 ( Decisión 2001/138 / CE de la Comisión ) , 18 ( Decisión 2001/246 / CE de la Comisión ) , 19 ( Decisión 2001/257 / CE de la Comisión ) , 20 ( Decisión 2001/295 / CE de la Comisión ) , 21 ( Decisión 2001/303 / CE de la Comisión ) , 23 ( Decisión 2002/106 / CE de la Comisión ) , 24 ( Decisión 2002/551 / CE de la Comisión ) , 25 ( Decisión 2002/552 / CE de la Comisión ) , 28 ( Decisión 2003/422 / CE de la Comisión ) , 31 ( Decisión 2004/288 / CE de la Comisión ) , 32 ( Decisión 2005/176 / CE de la Comisión ) , 33 ( Decisión 2005/393 / CE de la Comisión ) , 35 ( Decisión 2006/393 / CE de la Comisión ) , 36 ( Decisión 2006/416 / CE de la Comisión ) y 37 ( Decisión 2006/437 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se añade la frase « El presente acto no será aplicable a Islandia » .
En los puntos 3 ( Decisión 94/297 / CE de la Comisión ) , 5 ( Decisión 98/176 / CE de la Comisión ) , 9 ( Decisión 1999/246 / CE de la Comisión ) , 18 ( Decisión 2002/526 / CE de la Comisión ) , 20 ( Decisión 2003/135 / CE de la Comisión ) , 22 ( Decisión 2003/362 / CE de la Comisión ) , 24 ( Decisión 2003/435 / CE de la Comisión ) , 25 ( Decisión 2004/402 / CE de la Comisión ) , 26 ( Decisión 2004/431 / CE de la Comisión ) , 27 ( Decisión 2004/435 / CE de la Comisión ) , 28 ( Decisión 2004/832 / CE de la Comisión ) , 29 ( Decisión 2005/59 / CE de la Comisión ) , 30 ( Decisión 2005/66 / CE de la Comisión ) , 31 ( Decisión 2005/235 / CE de la Comisión ) , 32 ( Decisión 2005/362 / CE de la Comisión ) , 33 ( Decisión 2005/773 / CE de la Comisión ) y 34 ( Decisión 2006/705 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade la frase « El presente acto no será aplicable a Islandia » .
En el punto 5 ( Directiva 91/67 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 y en los puntos 51 ( Decisión 1999/567 / CE de la Comisión ) , 63 ( Decisión 2001/183 / CE de la Comisión ) , 65 ( Decisión 2002/300 / CE de la Comisión ) , 66 ( Decisión 2002/308 / CE de la Comisión ) , 68 ( Decisión 2002/878 / CE de la Comisión ) , 72 ( Decisión 2003/390 / CE de la Comisión ) , 73 ( Decisión 2003/466 / CE de la Comisión ) y 79 ( Decisión 2004/453 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se suprime la frase « El presente acto también será aplicable a Islandia » .
En los puntos 21 ( Decisión 94/722 / CE de la Comisión ) , 55 ( Decisión 2003/634 / CE de la Comisión ) y 56 ( Decisión 2003/904 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se suprime el texto « El presente acto también será aplicable a Islandia » .
En los puntos 4 ( Decisión 88/267 / CEE de la Comisión ) , 27 ( Decisión 94/968 / CE de la Comisión ) , 28 ( Decisión 95/50 / CE de la Comisión ) , 29 ( Decisión 95/59 / CE de la Comisión ) , 32 ( Decisión 95/70 / CE de la Comisión ) , 33 ( Decisión 95/71 / CE de la Comisión ) , 37 ( Decisión 95/210 / CE de la Comisión ) , 40 ( Decisión 96/283 / CE de la Comisión ) , 51 ( Decisión 2001/905 / CE de la Comisión ) y 57 ( Decisión 2004/835 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se suprime la frase « El presente acto no será aplicable a Islandia » .
En el punto 7 ( Directiva 92/118 / CE del Consejo ) de la parte 5.1 , y en el punto 16 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 , se suprime la frase « Las disposiciones del anexo I , capítulo 6(I)(A ) , segundo guión , serán aplicables a Islandia » .
En el punto 15 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) de la parte 6.1 , se suprime la frase « Lo dispuesto en el capítulo 6 del anexo I será aplicable a Islandia en lo relativo a las proteínas animales transformadas derivadas del pescado y destinadas a alimentación animal .
En lo que respecta a las proteínas animales derivadas del pescado y destinadas al consumo humano , la cuestión volverá a estudiarse en el año 2000 » .
En los puntos 10 ( Decisión 92/92 / CEE de la Comisión ) , 13 ( Decisión 93/51 / CEE de la Comisión ) , 14 ( Decisión 94/140 / CE de la Comisión ) , 17 ( Decisión 93/383 / CEE del Consejo ) , 19 ( Decisión 94/117 / CE del Consejo ) , 20 ( Decisión 94/306 / CEE de la Comisión ) , 21 ( Decisión 94/356 / CE de la Comisión ) , 28 ( Decisión 95/149 / CE de la Comisión ) , 37 ( Decisión 97/757 / CE de la Comisión ) , 39 ( Decisión 98/536 / CE de la Comisión ) , 42 ( Decisión 2002/225 / CE de la Comisión ) , 43 ( Decisión 2002/226 / CE de la Comisión ) y 47 ( Decisión 2003/774 / CE de la Comisión ) de la parte 6.2 , se suprime la frase « El presente acto también será aplicable a Islandia » .
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añaden los guiones siguientes :
Se añade el guión siguiente en el texto de adaptación B :
« Islandia
Islandia » .
Se añaden los siguientes textos de adaptación :
En el anexo IV , apartado 2 , se añade el texto siguiente :
“ Islandia podrá continuar utilizando harina de pescado para la alimentación de rumiantes .
La harina de pescado deberá elaborarse en plantas de transformación dedicadas exclusivamente a la producción de productos derivados del pescado . ”
Las disposiciones relativas a la erradicación de la encefalopatía espongiforme transmisible en animales ovinos y caprinos contenidas en el anexo VII , capítulo A , puntos 2.3 , 3 , 4 , 5 y 6 no se aplicarán a Islandia .
Sin embargo , en las explotaciones en las que se haya procedido a una destrucción completa solo podrán introducirse ovinos que no porten ningún alelo VRQ .
Las disposiciones de los capítulos A , B , y D del anexo VIII relativas al comercio intracomunitario y a la exportación de animales vivos , y las disposiciones de los capítulos A , B , D , E y H del anexo IX relativas a la importación en la Comunidad de animales vivos , no serán aplicables a Islandia .
Islandia seguirá prohibiendo las importaciones de harina de carne y huesos y de productos que contengan harina de carne y huesos procedentes de la Comunidad , de los Estados de la AELC y de terceros países . » .
En el punto 7 ( Decisión 92/562 / CEE de la Comisión ) de la parte 7.2 , se suprime la frase « Esta disposición se aplica asimismo a Islandia , si bien únicamente en lo que respecta a la eliminación y la transformación de desperdicios de pescado , su puesta en el mercado y la prevención de agentes patógenos en piensos fabricados a base de pescado » .
En el punto 4 ( Directiva 91/67 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 , se suprime la frase « El presente acto también será aplicable a Islandia » .
En los puntos 2 ( Directiva 90/426 / CEE del Consejo ) , 3 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) , 5 ( Directiva 89/556 / CEE del Consejo ) , 6 ( Directiva 88/407 / CEE del Consejo ) , 7 ( Directiva 90/429 / CEE del Consejo ) , 15 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) y 16a ( Directiva 2004/68 / CE del Consejo ) de la parte 8.1 , se inserta la frase « El presente acto no será aplicable a Islandia » .
En los puntos 1 ( Directiva 91/628 / CEE de la Comisión ) , 3 ( Directiva 88/166 / CEE del Consejo ) , 4 ( Directiva 91/629 / CEE del Consejo ) , 5 ( Directiva 91/630 / CEE del Consejo ) , 6 ( Directiva 98/58 / CE del Consejo ) , 7 ( Reglamento ( CE ) no 411/98 del Consejo ) , 8 ( Directiva 1999/74 / CE del Consejo ) y 10 [ Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo ] de la parte 9.1 y en los puntos 1 ( Decisión 94/96 / CE de la Comisión ) , 2 ( Directiva 2002/4 / CE de la Comisión ) , 3 ( Decisión 2004/433 / CE de la Comisión ) y 4 ( Decisión 2006/778 / CE de la Comisión ) de la parte 9.2 , se inserta la frase « El presente acto no será aplicable a Islandia » .
En los puntos 1 ( Decisión 78/923 / CEE del Consejo ) y 3 ( Recomendación 89/214 / CEE de la Comisión ) de la parte 9.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS DE LOS QUE DEBERÁN TOMAR NOTA LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC » , se suprime la frase « El presente acto no será aplicable a Islandia » .
Instituto de Patología Experimental , Universidad de Islandia
112 Reikiavik
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se establecen normas relativas a las cantidades nominales para productos preenvasados , se derogan las Directivas 75/106 / CEE y 80/232 / CEE del Consejo y se modifica la Directiva 76/211 / CEE del Consejo .
La Directiva 2007/87 / CE deroga , con efectos a partir del 11 de abril de 2009 , las Directivas 75/106 / CEE y 80/232 / CEE del Consejo , incorporadas al Acuerdo , que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo con efectos a partir del 11 de abril de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo IX del anexo II del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 15 ( Directiva 76/211 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 L 0045 : Directiva 2007/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 17 ) . » .
Después del punto 27b ( Directiva 2004/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el punto siguiente :
32007 L 0045 : Directiva 2007/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se establecen normas relativas a las cantidades nominales para productos preenvasados , se derogan las Directivas 75/106 / CEE y 80/232 / CEE del Consejo y se modifica la Directiva 76/211 / CEE del Consejo ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 17 ) . » .
El texto de los puntos 12 ( Directiva 75/106 / CEE del Consejo ) y 25 ( Directiva 80/232 / CEE del Consejo ) se suprimirá con efectos a partir del 11 de abril de 2009 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/45 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 247 de 21.9.2007 , p. 17 .
DO L 42 de 15.2.1975 , p. 1 .
DO L 51 de 25.2.1980 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2004
sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 44 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La existencia de mercados de valores eficientes , transparentes e integrados contribuye a hacer realidad el mercado único en la Comunidad y estimula el crecimiento y la creación de empleo a través de una mejor distribución del capital y una reducción de costes .
La divulgación de información exacta , completa y puntual sobre los emisores de valores fomenta la confianza continua del inversor y permite una evaluación informada de su rendimiento y sus activos .
Con ello mejora la protección de los inversores y aumenta la eficiencia del mercado .
A tal fin , los emisores de valores deben asegurar a los inversores la apropiada transparencia , a través de un flujo regular de información .
Por el mismo motivo , los accionistas , o las personas físicas o jurídicas que tengan derechos de voto o instrumentos financieros que den derecho a adquirir acciones existentes con derecho de voto , deben también informar a los emisores de la adquisición u otras modificaciones de participaciones importantes en empresas , de forma que estas últimas puedan mantener informado al público .
La Comunicación de la Comisión de 11 de mayo de 1999 , titulada « Aplicación del marco para los mercados financieros : Plan de acción » , define una serie de actuaciones necesarias para completar el mercado único de servicios financieros .
El Consejo Europeo de Lisboa de marzo de 2000 solicita la ejecución de este plan de acción antes del fin de 2005 .
El Plan de acción subraya la necesidad de elaborar una Directiva que refuerce los requisitos de transparencia .
Esa necesidad fue confirmada por el Consejo Europeo de Barcelona de marzo de 2002 .
La presente Directiva debe ser compatible con las funciones y cometidos que el Tratado y los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) y del Banco Central Europeo confieren al SEBC y a los bancos centrales de los Estados miembros ; debe prestarse especial atención a los bancos centrales de los Estados miembros cuyas acciones estén actualmente admitidas a negociación en un mercado regulado , a fin de garantizar la persecución de los objetivos del Derecho comunitario primario .
Con una mayor armonización de las disposiciones del Derecho nacional sobre los requisitos de información periódica y continua impuestos a los emisores de valores se debe conseguir un elevado nivel de protección de los inversores en la Comunidad .
No obstante , la presente Directiva no afecta a la actual legislación comunitaria aplicable a las participaciones emitidas por organismos de inversión colectiva , con excepción de los de tipo cerrado , o a las participaciones adquiridas o cedidas en tales organismos .
La supervisión de un emisor de acciones , o de obligaciones cuyo valor nominal unitario sea inferior a 1000 euros , a efectos de la presente Directiva , se realizará en mejores condiciones si de ella se encarga el Estado miembro en que el emisor tenga su domicilio social .
A este respecto , es vital asegurar la coherencia con la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores [ 4 ] .
En la misma línea , debe introducirse una cierta flexibilidad para permitir que los emisores de terceros países y las sociedades de la Comunidad que emiten solamente obligaciones distintas de las mencionadas puedan elegir el Estado miembro de origen .
Un elevado nivel de protección del inversor en la Comunidad permitiría eliminar barreras a la admisión de valores en mercados regulados situados o que operan en un Estado miembro .
Tiene que dejar de permitirse que Estados miembros distintos del de origen restrinjan la admisión de valores a sus mercados regulados mediante la imposición de requisitos más rigurosos de información periódica y continua sobre emisores cuyos valores se admiten a cotización en otro mercado regulado .
El Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , sobre la aplicación de las normas internacionales de contabilidad [ 5 ] abrió ya la vía para la convergencia de las normas de información financiera en toda la Comunidad con respecto a los emisores cuyos valores están admitidos a negociación en un mercado regulado y que están obligados a elaborar cuentas consolidadas .
Así pues , ya existe un régimen específico para los emisores de valores más allá del régimen general aplicable a todas las sociedades establecido en las Directivas sobre el derecho de sociedades .
La presente Directiva se basa en este planteamiento por lo que se refiere a los informes financieros anuales e intermedios , con inclusión del principio de ofrecer una imagen fiel de los activos y pasivos , de la situación financiera y de los resultados del emisor .
El resumen de los estados financieros , como parte de un informe financiero semestral , constituye igualmente una base suficiente para ofrecer tal imagen fiel de los seis primeros meses del ejercicio de un emisor .
Una vez que los valores del emisor hayan sido admitidos en un mercado regulado , la información se suministrará año tras año mediante un informe financiero anual .
Facilitar más la comparación de los informes financieros anuales solamente es útil para los inversores en los mercados de valores si tienen la certeza de que la información se publicará en un plazo determinado tras la conclusión del ejercicio .
En lo que se refiere a las obligaciones admitidas a negociación en un mercado regulado con anterioridad al 1 de enero de 2005 y emitidas por emisores constituidos en un tercer país , el Estado miembro de origen podrá permitir a los emisores , en caso de que se cumplan ciertas condiciones , que no elaboren informes financieros anuales de conformidad con las normas recogidas en la presente Directiva .
La presente Directiva introduce informes financieros semestrales más exhaustivos en el caso de los emisores de acciones admitidas a negociación en un mercado regulado .
Ello debe permitir a los inversores evaluar con mayor fundamento la situación del emisor .
Un Estado miembro de origen puede eximir de la obligación de presentar informes semestrales a los emisores de obligaciones en los siguientes casos :
entidades de crédito que actúen como emisores de obligaciones a pequeña escala ,
emisores que ya existan en la fecha de entrada en vigor de la presente Directiva y que emitan exclusivamente obligaciones que cuenten con la garantía incondicional e irrevocable del Estado miembro de origen o de uno de sus entes públicos territoriales , o
durante un periodo transitorio de diez años , únicamente a aquellas obligaciones admitidas a negociación en un mercado regulado con anterioridad al 1 de enero de 2005 que puedan ser adquiridas únicamente por inversores profesionales .
En caso de que un Estado miembro de origen conceda una excepción de esta naturaleza , no podrá ampliarse a ningún tipo de obligaciones admitidas posteriormente en un mercado regulado .
El Parlamento Europeo y el Consejo acogen con satisfacción el compromiso de la Comisión de examinar rápidamente la mejora de la transparencia de las políticas de remuneración , la remuneración total pagada , incluida cualquier compensación presente o aplazada , y las prestaciones en especie concedidas a cada miembro de los órganos de administración , gestión o control con arreglo a su Plan de acción « Modernización del Derecho de sociedades y mejora de la gobernanza empresarial en la Unión Europea » de 21 de mayo de 2003 , así como su intención de formular en un futuro próximo una recomendación sobre este tema .
El Estado miembro de origen debe alentar a los emisores cuyas acciones se admiten a cotización en un mercado regulado y cuyas actividades principales se encuentran en la industria extractiva a que , en los informes financieros anuales , revelen los pagos realizados a los Gobiernos .
El Estado miembro de origen debe fomentar asimismo una mayor transparencia por lo que se refiere a dichos pagos en el marco establecido en diversos foros financieros internacionales .
La presente Directiva dará asimismo carácter obligatorio a los informes semestrales en el caso de los emisores exclusivamente de obligaciones en mercados regulados .
Únicamente deben contemplarse excepciones para los mercados mayoristas atendiendo a un valor nominal unitario a partir de 50000 euros , como se prevé en la Directiva 2003/71 / CE .
En caso de que se emitan obligaciones en otra divisa , las exenciones sólo deben ser posibles cuando el valor nominal en esa divisa sea , en la fecha de emisión , al menos equivalente a 50000 euros .
Para obtener información aún más fiable y puntual sobre el rendimiento económico del emisor a lo largo del año es necesario aumentar también la frecuencia de los informes intermedios .
Debe introducirse , por tanto , la obligación de publicar una declaración intermedia de gestión durante el primer semestre del ejercicio y una segunda declaración durante el segundo semestre .
Los emisores de acciones que ya publiquen informes financieros trimestrales no deben estar obligados a publicar declaraciones intermedias de los administradores .
El emisor o sus órganos de administración , gestión o control , o los responsables en el seno del emisor deben estar sujetos a las normas de responsabilidad pertinentes , según lo establecido en la legislación o reglamentación nacional de cada Estado miembro .
Los Estados miembros deben poder determinar libremente el alcance de la responsabilidad .
El público debe ser informado de los cambios en las participaciones importantes de emisores cuyas acciones se negocian en un mercado regulado situado o que opera en la Comunidad .
Esta información debe permitir que los inversores adquieran o enajenen acciones con pleno conocimiento de los cambios en la estructura de los derechos de voto ; también debe aumentar el control efectivo de los emisores y la transparencia general del mercado en lo que respecta a movimientos de capital importantes .
En determinadas circunstancias , debe facilitarse información sobre las acciones o los instrumentos financieros determinados en el artículo 13 y depositados como garantía .
El artículo 9 y la letra c ) del artículo 10 no deben aplicarse a las acciones entregadas a los miembros del SEBC o facilitadas por éstos en sus funciones de autoridades monetarias , siempre que no se ejerzan los derechos de voto vinculados a dichas acciones ; la referencia a una « corta duración » del artículo 11 debe entenderse en relación con las operaciones de crédito efectuadas de conformidad con el Tratado y con los actos jurídicos del Banco Central Europeo ( BCE ) , en particular las Directrices de este último sobre instrumentos y procedimientos monetarios y TARGET , y con las operaciones de crédito a efectos del desempeño de funciones equivalentes con arreglo a disposiciones nacionales .
Con el fin de evitar un esfuerzo innecesario a algunos participantes del mercado y aclarar quién ejerce de hecho influencia sobre un emisor , no hace falta exigir requisitos de notificación de participaciones importantes en acciones , u otros instrumentos financieros determinados en el artículo 13 , que den derecho a adquirir acciones por lo que respecta a los creadores de mercado o custodios , o de participaciones en acciones u otros instrumentos financieros adquiridos exclusivamente a efectos de compensación y liquidación , dentro de los límites y garantías aplicables en el conjunto de la Comunidad .
Debe autorizarse al Estado miembro de origen a conceder excepciones limitadas por lo que respecta a las participaciones en las carteras de negociación de entidades de crédito y empresas de inversión .
Con objeto de clarificar quién tiene en realidad participaciones importantes en acciones u otros instrumentos financieros de un mismo emisor en el conjunto de la Comunidad , las empresas matrices no deben estar obligadas a agregar sus propias participaciones con las participaciones gestionadas por organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) o empresas de inversión , siempre que estos organismos o empresas ejerzan los derechos de voto independientemente de sus empresas matrices y cumplan determinadas condiciones adicionales .
La información continua de los tenedores de valores admitidos a negociación en un mercado regulado debe seguir basándose en el principio de igualdad de trato .
Esta igualdad de trato afecta únicamente a los accionistas que se encuentran en la misma posición y , por lo tanto , no prejuzga el problema de cuántos derechos de voto pueden atribuirse a una acción particular .
Por la misma razón , los tenedores de obligaciones con igualdad de rango deben seguir beneficiándose de la igualdad de trato , incluso en el caso de deuda pública .
Debe facilitarse información a los accionistas y obligacionistas en las juntas generales .
En particular , los accionistas u obligacionistas situados en el extranjero deben participar más activamente en el sentido de que deben poder nombrar representantes que actúen en su nombre .
Por los mismos motivos , debe decidirse en una junta general de accionistas o de obligacionistas la conveniencia de utilizar tecnologías modernas de información y comunicación .
En tal caso , los emisores deben establecer mecanismos para informar efectivamente a los tenedores de sus acciones u obligaciones , en la medida en que les sea posible identificarlos .
La supresión de barreras y la aplicación efectiva de nuevos requisitos comunitarios en materia de información requieren también un control adecuado por parte de la autoridad competente del Estado miembro de origen .
La presente Directiva debe ofrecer al menos un mínimo de garantía de que dicha información estará disponible puntualmente .
Por este motivo , en cada Estado miembro debe existir por lo menos un sistema de archivo y almacenamiento .
La obligación de que el emisor traduzca toda la información continua y periódica a todas las lenguas pertinentes de todos los Estados miembros en los que sus valores se admiten a negociación , lejos de estimular la integración de los mercados de valores , tiene efectos disuasorios sobre la admisión transfronteriza de valores a negociación en mercados regulados .
Por ello , en ciertos casos debe autorizarse al emisor a facilitar la información en una lengua que sea habitual en el campo de las finanzas internacionales .
Dado que es preciso realizar un esfuerzo particular para atraer inversores de otros Estados miembros y de terceros países , los Estados miembros ya no deben impedir que los accionistas , las personas que ejerzan derechos de voto o los tenedores de instrumentos financieros efectúen las notificaciones requeridas al emisor en una lengua que sea habitual en el campo de las finanzas internacionales .
El acceso de los inversores a la información sobre emisores debe organizarse mejor a escala comunitaria , con el fin de promover activamente la integración de los mercados europeos de capitales .
Los inversores que no están situados en el Estado miembro de origen del emisor deben disfrutar de las mismas condiciones que los inversores situados en el Estado miembro de origen del emisor , cuando buscan acceso a dicha información .
Esto se podría conseguir si el Estado miembro de origen asegura el cumplimiento de normas mínimas de calidad para la difusión de información en toda la Comunidad de forma rápida , no discriminatoria y en función del tipo de información regulada en cuestión .
Además , la información difundida debe estar disponible en el Estado miembro de origen de forma centralizada , posibilitando que se cree una red europea accesible a precios razonables para los inversores particulares y sin ocasionar una duplicación innecesaria de los requisitos de registro para los emisores .
Los emisores deben beneficiarse de la libertad de competencia al elegir los medios y operadores para la difusión de la información en virtud de la presente Directiva .
Para simplificar aún más el acceso del inversor a la información sobre sociedades en todos los Estados miembros , deben ser las autoridades supervisoras nacionales las que formulen las directrices para establecer las redes electrónicas , en estrecha consulta con las demás partes afectadas , en especial , los emisores de valores , los inversores , los participantes del mercado , los gestores de mercados regulados y los asesores de información financiera .
A fin de asegurar una protección eficaz de los inversores y el correcto funcionamiento de los mercados regulados , las normas relativas a la información que deben publicar los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado también deben aplicarse a los emisores que no tengan su domicilio social en un Estado miembro y que no estén incluidos en el ámbito del artículo 48 del Tratado .
Debe garantizarse asimismo que se ponga a disposición del público de la Comunidad toda la oportuna información adicional sobre emisores comunitarios o de terceros países cuya divulgación se exija en un tercer país pero no en un Estado miembro .
Debe designarse en cada Estado miembro una autoridad competente única que asuma la responsabilidad final de supervisar el cumplimiento de las disposiciones adoptadas con arreglo a la presente Directiva , así como de la cooperación internacional .
Dicha autoridad debe ser de carácter administrativo , y habría que garantizar su independencia de los actores económicos para evitar conflictos de intereses .
No obstante , los Estados miembros podrían designar otra autoridad competente para comprobar que la información prevista en la presente Directiva se presenta de conformidad con el marco pertinente en materia de información financiera y adoptar las medidas oportunas en caso de descubrirse infracciones ; dicha autoridad no ha de ser necesariamente de carácter administrativo .
El aumento de las actividades transfronterizas requiere una mayor cooperación entre las autoridades nacionales competentes , así como toda una serie de disposiciones que regule el intercambio de la información y las medidas preventivas .
La organización de las tareas de regulación y supervisión en cada Estado miembro no debe restar eficacia a la cooperación entre las autoridades nacionales competentes .
En su reunión del 17 de julio de 2000 , el Consejo creó un Comité de expertos sobre la reglamentación de los mercados europeos de valores mobiliarios .
En su informe final , ese Comité propuso la introducción de nuevas técnicas legislativas basadas en un planteamiento en cuatro niveles : principios generales , medidas de ejecución , cooperación entre reguladores nacionales de valores , y cumplimiento del Derecho comunitario .
La presente Directiva debe limitarse a enunciar principios « marco » de ámbito general , mientras que las medidas de ejecución , que han de ser adoptadas por la Comisión con la asistencia del Comité Europeo de Valores establecido por la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión [ 6 ] , deben establecer los detalles técnicos .
La Resolución adoptada por el Consejo Europeo de Estocolmo de marzo de 2001 respaldó el Informe final del Comité de expertos y el planteamiento en cuatro niveles para aumentar la eficacia y transparencia del proceso de elaboración de la legislación comunitaria sobre valores .
Según la citada Resolución , las medidas de ejecución deben emplearse con mayor frecuencia , para garantizar la actualización de las disposiciones técnicas en función de la evolución del mercado y de las prácticas de supervisión , debiendo establecerse plazos para todas las fases de adopción de las medidas de ejecución .
La Resolución del Parlamento Europeo , de 5 de febrero de 2002 , sobre la aplicación de la legislación en el marco de los servicios financieros también respaldó el informe del Comité de expertos , basándose en una declaración solemne efectuada el mismo día por el Presidente de la Comisión ante el Parlamento Europeo y en la carta de 2 de octubre de 2001 dirigida por el Comisario de Mercado Interior al Presidente de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios del Parlamento en relación con las garantías sobre el misión del Parlamento Europeo en este proceso .
El Parlamento Europeo debe disponer de un período de tres meses , a partir de la primera transmisión del proyecto de medidas de ejecución , para proceder a su examen y emitir un dictamen .
Sin embargo , en casos de urgencia debidamente justificados , este período podría acortarse .
Si , dentro de este período , el Parlamento aprobase una resolución , la Comisión tendría que volver a examinar su proyecto de medidas .
Pueden necesitarse medidas técnicas de ejecución de las normas fijadas en la presente Directiva para tener en cuenta la evolución de los mercados de valores .
En consecuencia , la Comisión debe estar facultada para adoptar medidas de ejecución , a condición de que éstas no modifiquen los elementos fundamentales de la presente Directiva y siempre que la Comisión actúe según los principios establecidos en la misma y previa consulta al Comité Europeo de Valores .
Para ejercer sus poderes ejecutivos de conformidad con la presente Directiva , la Comisión debe respetar los principios siguientes :
la necesidad de asegurar la confianza de los inversores en los mercados financieros promoviendo normas rigurosas de transparencia en los mercados financieros ;
la necesidad de proporcionar a los inversores una amplia gama de oportunidades de inversión competitivas y un nivel de divulgación y protección adaptado a sus circunstancias ;
la necesidad de garantizar que autoridades reguladoras independientes hagan cumplir las normas de modo coherente , especialmente respecto de la lucha contra la delincuencia financiera ;
la necesidad de elevados niveles de transparencia y consulta con todos los participantes del mercado y con el Parlamento Europeo y el Consejo ;
la necesidad de fomentar la innovación en los mercados financieros si se quiere que sean dinámicos y eficientes ;
la necesidad de asegurar la integración del mercado mediante una supervisión estrecha y reactiva de la innovación financiera ;
la importancia de reducir el coste del capital , y de fomentar el acceso al mismo ;
el equilibrio a largo plazo entre los costes y beneficios de cualquier medida de ejecución para los participantes en el mercado , con inclusión de las pequeñas y medianas empresas y los pequeños inversores ;
la necesidad de estimular la competitividad internacional de los mercados financieros de la Comunidad sin perjuicio de la muy necesaria ampliación de la cooperación internacional ;
la necesidad de lograr la igualdad de trato para todos los participantes en el mercado mediante el establecimiento , cuando proceda , de una regulación a nivel comunitario ;
la necesidad de respetar las diferencias entre los mercados nacionales cuando éstas no afecten indebidamente a la coherencia del mercado único ;
la necesidad de asegurar la coherencia con otras normas comunitarias en este ámbito , ya que los desequilibrios en la información y la falta de transparencia pueden comprometer el funcionamiento de los mercados y , lo más importante , pueden afectar adversamente a los consumidores y a los pequeños inversores .
Para garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la presente Directiva o en las medidas de ejecución de la misma , debe detectarse rápidamente y , en su caso , sancionarse toda infracción de esos requisitos o medidas .
Para ello , las medidas y sanciones deben ser suficientemente disuasorias y proporcionadas y ejecutarse de forma coherente .
Los Estados miembros deben velar por que las decisiones tomadas por las autoridades competentes nacionales puedan ser objeto de recurso judicial .
La presente Directiva pretende modernizar los requisitos de transparencia actuales para los emisores de valores y para los inversores que adquieran o enajenen participaciones importantes de emisores cuyas acciones se admiten a cotización en un mercado regulado .
La presente Directiva sustituye algunos de los requisitos establecidos en la Directiva 2001/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , sobre la admisión de valores negociables a cotización oficial y la información que ha de publicarse sobre dichos valores [ 7 ] .
Para poder reunir los requisitos de transparencia en un solo acto legislativo es necesario modificar dicha Directiva en consecuencia .
No obstante , dicha modificación no debe afectar a la facultad de los Estados miembros de imponer requisitos adicionales con arreglo a los artículos 42 a 63 de la Directiva 2001/34 / CE , que se mantienen en vigor .
La presente Directiva es conforme con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa , en particular , los principios establecidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , asegurar la confianza del inversor mediante una transparencia equivalente en toda la Comunidad y completar así el mercado interior , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros en virtud de la legislación comunitaria vigente y pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece requisitos en relación con la divulgación de información periódica y continua sobre los emisores cuyos valores estén ya admitidos a negociación en un mercado regulado situado o que opera en un Estado miembro .
La presente Directiva no se aplicará a las participaciones emitidas por organismos de inversión colectiva con excepción de los de tipo cerrado , ni a las participaciones adquiridas o cedidas en tales organismos .
Los Estados miembros podrán optar por no aplicar las disposiciones citadas en el apartado 3 del artículo 16 y en los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 18 a los valores que sean admitidos a negociación en un mercado regulado , emitidos por los Estados miembros o por sus autoridades regionales o locales .
Los Estados miembros podrán optar por no aplicar el artículo 17 a sus respectivos bancos centrales nacionales en su condición de emisores de acciones admitidas a negociación en un mercado regulado , si su admisión hubiera tenido lugar antes del 20 de enero de 2005 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« valores » , los valores mobiliarios tal como se definen en el punto 18 del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 10 ] , con excepción de los instrumentos del mercado monetario , según se definen en el punto 19 del apartado 1 del artículo 4 de dicha Directiva , que tengan un vencimiento inferior a 12 meses , a los que se aplicará la legislación nacional ;
« obligaciones » , los bonos u otros títulos de deuda negociables , con excepción de los valores que sean equiparables a las acciones de sociedades o que , si se convierten o si se ejercen los derechos que confieren , den derecho a adquirir acciones o valores equiparables a acciones ;
« mercado regulado » , un mercado con arreglo a la definición del punto 14 del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2004/39 / CE ;
« emisor » , toda persona jurídica regida por el derecho privado o público , incluido un Estado , cuyos valores se admitan a negociación en un mercado regulado , siendo el emisor , en el caso de los certificados de depósito que representan valores , el emisor de los valores representados ;
« accionista » , toda persona física o jurídica regida por el derecho privado o público que posea , directa o indirectamente :
acciones del emisor en nombre propio y por cuenta propia ,
acciones del emisor en nombre propio , pero por cuenta de otra persona física o jurídica ,
certificados de depósito , en cuyo caso se considera al tenedor del certificado de depósito como accionista de las participaciones subyacentes representadas por el certificado de depósito ,
« empresa controlada » , toda empresa
en la que una persona física o jurídica tenga la mayoría de los derechos de voto ; o
con respecto a la cual una persona física o jurídica tenga el derecho de nombrar o destituir a la mayoría de los miembros del órgano de administración , gestión o control y de la que al mismo tiempo sea accionista o asociado , o
en la que una persona física o jurídica que sea accionista o asociado controle ella sola la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o de los asociados , respectivamente , en virtud de un acuerdo celebrado con otros accionistas o asociados de la empresa de que se trate , o
sobre la cual una persona física o jurídica pueda ejercer o ejerza efectivamente una influencia dominante o control ,
« organismo de inversión colectiva con excepción del de tipo cerrado » , los fondos de inversión y las sociedades de inversión :
cuyo objeto sea la inversión colectiva de capitales obtenidos del público y cuyo funcionamiento esté sometido al principio de reparto de los riesgos , y
cuyas participaciones , a petición del tenedor de las mismas , se readquieran o se rescaten , directa o indirectamente , con cargo a los activos de esas sociedades ;
« participaciones de un organismo de inversión colectiva » , los valores emitidos por un organismo de inversión colectiva que representen los derechos de los participantes sobre los activos de tal organismo ;
« Estado miembro de origen » ,
en el caso de un emisor de obligaciones cuyo valor nominal unitario sea inferior a 1000 euros o de un emisor de acciones :
cuando el emisor esté establecido en la Comunidad , el Estado miembro en que tenga su domicilio social ,
cuando el emisor esté establecido en un tercer país , el Estado miembro a cuya autoridad competente deba presentar la información anual de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2003/71 / CE ;
La definición de « Estado miembro de origen » se aplicará a las obligaciones no denominadas en euros , siempre que el valor nominal unitario sea , en la fecha de la emisión , inferior a 1000 euros , a menos que equivalga aproximadamente a 1000 euros ;
para los emisores no contemplados en el inciso i ) , el Estado miembro elegido por el emisor de entre el Estado miembro en el cual tenga su domicilio social y aquellos Estados miembros que hayan admitido sus valores a cotización en un mercado regulado en su territorio .
El emisor sólo podrá elegir un Estado como su Estado miembro de origen .
Su elección seguirá siendo válida durante tres años al menos , salvo que sus valores dejen de admitirse a negociación en cualquier mercado regulado de la Comunidad ;
« Estado miembro de acogida » , un Estado miembro en el que los valores se admitan a negociación en un mercado regulado , si es distinto del Estado miembro de origen ;
« información regulada » , toda la información que el emisor , o cualquier otra persona que haya solicitado la admisión de valores a un mercado regulado sin el consentimiento del emisor , debe divulgar en virtud de la presente Directiva , de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 11 ] , o en virtud de las leyes , reglamentaciones o disposiciones administrativas de un Estado miembro , adoptadas de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 de la presente Directiva ;
« medios electrónicos » , los medios de equipo electrónico para el tratamiento ( incluida la compresión digital ) , el almacenamiento y la transmisión de datos , empleando cables , radio , tecnologías ópticas u otros medios electromagnéticos ;
« sociedad de gestión » , toda sociedad conforme a la definición del apartado 2 del artículo 1 bis de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 12 ] ;
« creador de mercado » : la persona que se presenta regularmente en los mercados financieros declarándose dispuesta a negociar por cuenta propia , comprando y vendiendo instrumentos financieros con capital propio a los precios establecidos por ella ;
« entidad de crédito » , toda empresa conforme a la definición de la letra a ) del punto 1 del artículo 1 de la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 13 ] ;
« valores emitidos de forma continua o repetida » , obligaciones del mismo emisor , emitidas de modo continuo , o al menos dos emisiones distintas de valores de un tipo y / o clase similar .
A efectos de la definición de « empresa controlada » del inciso ii ) de la letra f ) del apartado 1 , los derechos del accionista en relación con la votación , los nombramientos y las destituciones incluirán los derechos de cualquier otra empresa controlada por el accionista y los de cualquier persona física o jurídica que actúen , aunque sea en nombre propio , por cuenta del accionista o de cualquier otra empresa controlada por éste .
Para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y asegurar la aplicación uniforme del apartado 1 , la Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 , adoptará medidas de ejecución en relación con las definiciones establecidas en el apartado 1 .
La Comisión deberá , en particular :
establecer , a los efectos del inciso ii ) de la letra i ) del apartado 1 , los requisitos de procedimiento con arreglo a los cuales un emisor puede hacer la elección del Estado miembro de origen ;
ajustar , cuando proceda a efectos de la elección del Estado miembro de origen mencionado en el inciso ii ) de la letra i ) del apartado 1 , el período de tres años referente al historial del emisor en función de un eventual nuevo requisito de Derecho comunitario sobre la admisión a cotización en un mercado regulado ;
establecer , a efectos de la letra l ) del apartado 1 , una lista orientativa de medios que no deben ser considerados medios electrónicos , teniendo así en cuenta el anexo V de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 14 ] .
Artículo 3
Integración de los mercados de valores
El Estado miembro de origen podrá someter a un emisor a unos requisitos más estrictos que los fijados en la presente Directiva .
El Estado miembro de origen podrá asimismo someter a un accionista o a una persona física o jurídica de las mencionadas en los artículos 10 y 13 a unos requisitos más estrictos que los fijados en la presente Directiva .
Un Estado miembro de acogida no podrá :
en relación con la admisión de valores a un mercado regulado de su territorio , imponer requisitos de divulgación más estrictos que los establecidos en la presente Directiva o en el artículo 6 de la Directiva 2003/6 / CE ;
por lo que se refiere a la notificación de la información , someter a un accionista o a una persona física o jurídica de las mencionadas en los artículos 10 y 13 a unos requisitos más estrictos que los fijados en la presente Directiva .
CAPÍTULO II
INFORMACIÓN PERIÓDICA
Artículo 4
Informes financieros anuales
El emisor hará público su informe financiero anual a más tardar cuatro meses después de que finalice cada ejercicio , y se asegurará de que se mantenga a disposición pública durante al menos cinco años .
El informe financiero anual comprenderá :
los estados financieros auditados ;
el informe de gestión ; y
declaraciones efectuadas por los responsables en el seno del emisor , cuyo nombre y cargo se indicará claramente , a tenor de las cuales , hasta donde alcanzan sus conocimientos , los estados financieros elaborados con arreglo a las normas de contabilidad aplicables ofrecen una imagen fiel de los activos y pasivos , de la situación financiera y de los resultados del emisor y de las empresas comprendidas en la consolidación tomados en conjunto , y que el informe de gestión incluye una exposición fiel de la evolución y los resultados empresariales y de la situación del emisor y de las empresas comprendidas en la consolidación tomados en su conjunto , así como una descripción de los principales riesgos e incertidumbres a que se enfrentan .
Cuando se exija al emisor la preparación de cuentas consolidadas de conformidad con lo dispuesto en la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , sobre cuentas consolidadas [ 15 ] , los estados financieros auditados incluirán dichas cuentas consolidadas elaboradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 y las cuentas anuales de la empresa matriz elaboradas de conformidad con el Derecho nacional del Estado miembro en el que esté establecida la empresa matriz . Cuando no se exija al emisor la preparación de cuentas consolidadas , los estados financieros auditados incluirán las cuentas elaboradas de conformidad con el Derecho nacional del Estado miembro en el que esté establecida la empresa matriz .
Los estados financieros se auditarán de conformidad con los artículos 51 y 51 bis de la Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 16 ] y , si se exige al emisor la preparación de cuentas consolidadas , de conformidad con el artículo 37 de la Directiva 83/349 / CEE.El informe de auditoría , firmado por la persona o las personas responsables de auditar los estados financieros , se revelará íntegramente al público junto con el informe financiero anual .
El informe de gestión se elaborará de conformidad con el artículo 46 de la Directiva 78/660 / CEE o , si se exige al emisor la preparación de cuentas consolidadas , de conformidad con el artículo 36 de la Directiva 83/349 / CEE .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 , adoptará medidas de ejecución para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y asegurar la aplicación uniforme del apartado 1 .
La Comisión especificará , en particular , las condiciones técnicas en las que un informe financiero anual publicado , incluido el informe de auditoría , debe permanecer a disposición pública .
Cuando proceda , la Comisión también podrá adaptar el período de cinco años del apartado 1 .
Artículo 5
Informes financieros semestrales
El emisor de las acciones u obligaciones hará público un informe financiero semestral sobre los primeros seis meses del ejercicio , tan pronto como sea posible después del fin del período correspondiente y , a más tardar , dos meses después del mismo .
El emisor se asegurará de que el informe financiero semestral se mantenga a disposición pública durante al menos cinco años .
El informe financiero semestral comprenderá :
los estados financieros resumidos ;
un informe de gestión intermedio ; y
declaraciones efectuadas por los responsables en el seno del emisor , cuyo nombre y cargo se indicará claramente , a tenor de las cuales , hasta donde alcanzan sus conocimientos , los estados financieros resumidos , elaborados con arreglo a las normas de contabilidad aplicables , ofrecen una imagen fiel de los activos y pasivos , de la situación financiera y de los resultados del emisor , o de las empresas comprendidas en la consolidación tomados en su conjunto , según lo exige el apartado 3 , y el informe de gestión intermedio incluye una exposición fiel de la información exigida en el apartado 4 .
Cuando se exija al emisor la preparación de cuentas consolidadas , los estados financieros resumidos se elaborarán de conformidad con las normas internacionales de contabilidad aplicables a la información financiera intermedia , adoptadas con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Cuando no se exija al emisor la preparación de cuentas consolidadas , el resumen de los estados financieros contendrá al menos un balance resumido , una cuenta de resultados resumida y unas notas explicativas de dichas cuentas .
Para preparar el balance resumido y la cuenta de resultados resumida , el emisor se atendrá a los mismos principios de reconocimiento y medición que al preparar los informes financieros anuales .
El informe de gestión intermedio incluirá , al menos , una indicación de los acontecimientos importantes ocurridos durante el primer semestre del ejercicio , y su incidencia en los estados financieros resumidos , junto con una descripción de los principales riesgos e incertidumbres para el semestre restante del ejercicio .
Para los emisores de acciones , el informe de gestión intermedio incluirá también las operaciones importantes con partes vinculadas .
Si se ha auditado el informe financiero semestral , el informe de auditoría se reproducirá íntegramente .
Lo mismo se aplicará en el caso de una revisión por parte del auditor .
Si el informe financiero semestral no ha sido auditado ni revisado por los auditores , el emisor hará una declaración a tal efecto en su informe .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 , adoptará medidas de ejecución para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y asegurar la aplicación uniforme de los apartados 1 a 5 del presente artículo .
especificar las condiciones técnicas en las que un informe financiero semestral publicado , incluida la revisión del auditor , debe permanecer a disposición pública ;
aclarar la naturaleza de la revisión del auditor ;
especificar el contenido mínimo del resumen del balance y de la cuenta de resultados y de las notas explicativas de dichas cuentas , cuando no hayan sido preparadas de conformidad con las normas internacionales de contabilidad adoptadas con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Artículo 6
Declaraciones de gestión intermedias
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 2003/6 / CE , el emisor cuyas acciones sean admitidas a cotización en un mercado regulado hará pública una declaración de sus administradores durante el primer semestre del ejercicio y otra durante el segundo semestre del ejercicio .
Dicha declaración se hará en el período comprendido entre las diez semanas posteriores al comienzo del semestre de que se trate y las seis semanas anteriores a su conclusión .
Contendrá la información correspondiente al período transcurrido entre el comienzo del semestre correspondiente y la fecha de publicación de la declaración .
En dicha declaración figurará :
una explicación de los hechos y operaciones relevantes que hayan tenido lugar durante el período correspondiente y su incidencia en la situación financiera del emisor y de sus empresas controladas , y
una descripción general de la situación financiera y de los resultados empresariales del emisor y sus empresas controladas durante el período correspondiente .
No se exigirá la publicación de las declaraciones de los administradores mencionadas en el apartado 1 a los emisores que , con arreglo a la legislación nacional , a las normas del mercado regulado o por iniciativa propia , publiquen informes financieros trimestrales de conformidad con la citada legislación o normas .
La Comisión facilitará al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 20 de enero de 2010 un informe sobre la transparencia de los informes financieros trimestrales y de las declaraciones de los administradores de los emisores , con objeto de examinar si la información facilitada cumple el objetivo de permitir a los inversores formarse un juicio fundado de la situación financiera del emisor .
Dicho informe incluirá un análisis de las repercusiones sobre aquellos sectores en los que la Comisión tenga la intención de proponer modificaciones al presente artículo .
Artículo 7
Responsabilidad
Los Estados miembros se asegurarán de que la responsabilidad de la elaboración y publicación de la información de conformidad con los artículos 4 , 5 , 6 y 16 recaiga al menos sobre el emisor o sus órganos de administración , gestión o control , y de que sus disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas sobre responsabilidad se apliquen a los emisores , a los órganos mencionados o a los responsables en el seno del emisor .
Artículo 8
Exenciones
Los artículos 4 , 5 y 6 no se aplicarán a los siguientes emisores :
los Estados , las entidades regionales o locales de un Estado , los organismos públicos internacionales de los que sea miembro al menos un Estado miembro , el BCE , y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros , emitan o no acciones u otros valores ; y
los emisores que emitan exclusivamente obligaciones admitidas a negociación en un mercado regulado de un valor nominal unitario de al menos 50000 euros o , en el caso de las obligaciones no denominadas en euros , cuyo valor nominal unitario sea , en la fecha de emisión , equivalente a 50000 euros como mínimo .
El Estado miembro de origen podrá optar por no aplicar lo dispuesto en el artículo 5 a las entidades de crédito cuyas acciones no sean admitidas a cotización en un mercado regulado y que , de manera constante o repetida , hayan emitido exclusivamente obligaciones , siempre que el importe nominal total de dichas obligaciones sea inferior a 100000000 euros y no hayan publicado un folleto de conformidad con la Directiva 2003/71 / CE .
El Estado miembro de origen podrá optar por no aplicar el artículo 5 a los emisores que ya existían en la fecha de entrada en vigor de la Directiva 2003/71 / CE que emitan exclusivamente obligaciones que cuenten con la garantía incondicional e irrevocable del Estado miembro de origen o de una de sus entidades regionales o locales , en un mercado regulado .
CAPÍTULO III
INFORMACIÓN CONTINUA
SECCIÓN I
Información sobre participaciones importantes
Artículo 9
Notificación de la adquisición o cesión de participaciones importantes
El Estado miembro de origen garantizará que , cuando un accionista adquiera o ceda acciones de un emisor cuyas acciones estén admitidas a negociación en un mercado regulado y que lleven aparejados derechos de voto , dicho accionista notifique al emisor la proporción de derechos de voto del emisor detentada por el accionista como resultado de la adquisición o cesión cuando esa proporción alcance o franquee , por encima o por debajo , los umbrales del 5 % , 10 % , 15 % , 20 % , 25 % , 30 % , 50 % y el 75 % .
Los derechos de voto se calcularán sobre la base de todas las acciones que lleven aparejados derechos de voto , incluso si se ha suspendido el ejercicio de los mismos .
Además , esta información también se facilitará con respecto a todas las acciones de la misma categoría con derechos de voto .
Los Estados miembros de origen garantizarán que los accionistas notifiquen al emisor la proporción de derechos de voto , cuando esa proporción alcance o franquee , por encima o por debajo , los umbrales que figuran en el apartado 1 como resultado de acontecimientos que cambien el reparto de los derechos de voto y sobre la base de la información divulgada de conformidad con el artículo 15 .
Cuando el emisor esté establecido en un tercer país , deberá hacerse la notificación con respecto a acontecimientos equivalentes .
El Estado miembro de origen no aplicará necesariamente :
el umbral del 30 % , cuando aplique un umbral de un tercio ;
el umbral del 75 % , cuando aplique un umbral de dos tercios .
El presente artículo no se aplicará a las acciones adquiridas exclusivamente a efectos de compensación y liquidación dentro del ciclo corto de liquidación habitual , ni a custodios que posean acciones en su condición de tales , siempre que sólo puedan ejercer los derechos de voto vinculados a dichas acciones con instrucciones formuladas por escrito o por medios electrónicos .
El presente artículo tampoco se aplicará a la adquisición o cesión de una participación importante que alcance o supere el umbral del 5 % por parte de un creador de mercado que actúe en su condición de tal , siempre que :
tenga la autorización de su Estado miembro de origen en virtud de la Directiva 2004/39 / CE ; y
no intervenga en la gestión del emisor de que se trate ni ejerza influencia alguna sobre el mismo para adquirir dichas acciones , ni respalde el precio de la acción .
Los Estados miembros de origen mencionados en la letra i ) del apartado 1 del artículo 2 , podrán disponer que los derechos de voto mantenidos en la cartera de negociación , según se define en el apartado 6 del artículo 2 de la Directiva 93/6 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 17 ] , de una entidad de crédito o empresa de inversión no cuenten a efectos del presente artículo , siempre que : a ) los derechos de voto mantenidos en la cartera de negociación no superen el 5 % , y
la entidad de crédito o empresa de inversión garantice que los derechos de voto vinculados a acciones mantenidas en la cartera de negociación no sean ejercidos ni utilizados de otro modo para intervenir en la gestión del emisor .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 , adoptará medidas de ejecución para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y asegurar la aplicación uniforme de los apartados 2 , 4 y 5 del presente artículo .
La Comisión especificará , en particular , la duración máxima del « ciclo corto de liquidación » a que se refiere el apartado 4 , así como los oportunos mecanismos de control de la autoridad competente del Estado miembro de origen .
Además , la Comisión podrá elaborar una lista de los acontecimientos a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 10
Adquisición o cesión de proporciones importantes de derechos de voto
Los requisitos de notificación definidos en los apartados 1 y 2 del artículo 9 se aplicarán también a toda persona física o jurídica en la medida en que tenga derecho a adquirir , ceder o ejercer derechos de voto en cualesquiera de los casos siguientes o en una combinación de los mismos :
derechos de voto en poder de un tercero con quien esa persona física o jurídica haya celebrado un acuerdo que los obligue a adoptar , mediante el ejercicio concertado de los derechos de voto que poseen , una política común duradera en relación con la gestión del emisor en cuestión ;
derechos de voto en poder de un tercero en virtud de un acuerdo celebrado con esa persona física o jurídica que prevea la transferencia temporal y a título oneroso de los derechos de voto en cuestión ;
derechos de voto vinculados a acciones depositadas como garantía en esa persona física o jurídica , a condición de que esta última controle los derechos de voto y declare su intención de ejercerlos ;
derechos de voto vinculados a acciones de las que esa persona física o jurídica tiene el usufructo ,
derechos de voto que posee , o que puede ejercer en el sentido de las letras a ) a d ) , una empresa controlada por esa persona física o jurídica ;
derechos de voto vinculados a acciones depositadas en esa persona física o jurídica , que ésta pueda ejercer discrecionalmente en ausencia de instrucciones específicas por parte de los accionistas ;
derechos de voto poseídos por un tercero en nombre propio , por cuenta de dicha persona física o jurídica ;
derechos de voto que esa persona física o jurídica pueda ejercer en calidad de representante , cuando tal persona los pueda ejercer discrecionalmente en ausencia de instrucciones específicas por parte de los accionistas .
Artículo 11
El artículo 9 y la letra c ) del artículo 10 quater no se aplicarán a las acciones entregadas a los miembros del SEBC o facilitadas por éstos en el ejercicio de sus funciones como autoridades monetarias , incluidas las acciones entregadas a los miembros del SEBC o facilitadas por éstos con arreglo a un compromiso , una recompra o un acuerdo similar de liquidez concedidas con fines de política monetaria o dentro de un sistema de pago .
La exención se aplicará a las mencionadas operaciones de corta duración , siempre que no se ejerzan los derechos de voto vinculados a dichas acciones .
Artículo 12
Procedimientos de notificación y divulgación de las participaciones importantes
La notificación requerida de conformidad con los artículos 9 y 10 constará de la siguiente información :
la situación resultante , en términos de derechos de voto ;
la cadena de empresas controladas a través de las cuales se ejercen efectivamente derechos de voto , en su caso ;
la fecha en la que el umbral fue alcanzado o traspasado ; y
la identidad del accionista , aun cuando éste no tenga derecho a ejercer derechos de voto en las condiciones establecidas en el artículo 10 , y de la persona física o jurídica con derecho a ejercer los derechos de voto en nombre de tal accionista .
La notificación al emisor se hará lo antes posible , y , a más tardar , al cuarto día de mercado , siendo el primero el día siguiente a la fecha en que el accionista , o la persona física o jurídica a que se refiere el artículo 10 ,
conozca — o , dadas las circunstancias , debiera haber conocido — la adquisición o cesión o la posibilidad de ejercer los derechos de voto , independientemente de la fecha en que surta efecto la adquisición , cesión o posibilidad de ejercicio de los derechos de voto ; o
sea informado del acontecimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 9 .
Una empresa quedará exenta de la notificación exigida de conformidad con el apartado 1 cuando la notificación sea hecha por la empresa matriz , o bien por la empresa matriz de ésta , cuando la empresa matriz sea a su vez una empresa controlada .
La empresa matriz de una sociedad de gestión no estará obligada a agregar sus participaciones con arreglo a los artículos 9 y 10 a las participaciones gestionadas por la sociedad de gestión de conformidad con las condiciones establecidas en la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , siempre que dicha sociedad de gestión ejerza sus derechos de voto independientemente de la empresa matriz .
No obstante , los artículos 9 y 10 se aplicarán cuando la empresa matriz , u otra empresa controlada por ella , haya invertido en participaciones gestionadas por dicha sociedad de gestión y ésta no esté facultada para ejercer los derechos de voto vinculados a dichas participaciones y sólo pueda ejercer dichos derechos de voto siguiendo instrucciones directas o indirectas de la empresa matriz o de otra empresa controlada por la empresa matriz .
La empresa matriz de una empresa de inversión autorizada en virtud de la Directiva 2004/39 / CE no estará obligada a agregar sus participaciones con arreglo a los artículos 9 y 10 a las participaciones que dicha empresa de inversión gestione de manera individualizada en la acepción del punto 9 del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2004/39 / CE , siempre que :
la empresa de inversión esté autorizada a realizar la gestión de cartera prevista en el punto 4 de la Sección A del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE ;
sólo pueda ejercer los derechos de voto vinculados a dichas acciones con instrucciones formuladas por escrito o por medios electrónicos , o garantice que cada uno de los servicios de gestión de cartera se ofrece de modo independiente de cualquier otro servicio , en condiciones equivalentes a las previstas en la Directiva 85/611 / CEE , mediante la creación de los oportunos mecanismos ; y
la empresa de inversión ejerza sus derechos de voto independientemente de la empresa matriz .
No obstante , los artículos 9 y 10 se aplicarán cuando la empresa matriz , u otra empresa controlada por ella , haya invertido en participaciones gestionadas por la empresa de inversión y ésta no esté facultada para ejercer los derechos de voto vinculados a dichas participaciones y sólo pueda ejercer dichos derechos de voto siguiendo instrucciones directas o indirectas de la empresa matriz o de otra empresa controlada por la empresa matriz .
A la recepción de la notificación contemplada en el apartado 1 , pero antes de que transcurran tres días de mercado , el emisor hará pública toda la información contenida en la notificación .
Un Estado miembro de origen podrá eximir a los emisores del requisito del apartado 6 si su autoridad competente hace pública la información contenida en la notificación , en las condiciones fijadas en el artículo 21 , a la recepción de la notificación , y antes de transcurridos tres días de mercado .
Para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y asegurar la aplicación uniforme de los apartados 1 , 2 , 4 , 5 y 6 del presente artículo , la Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 , adoptará medidas de ejecución para :
establecer un formulario normalizado para toda la Comunidad para notificar la información requerida al emisor conforme al apartado 1 o para presentar la información en virtud del apartado 3 del artículo 19 ;
determinar un calendario de « días de mercado » para todos los Estados miembros ;
establecer los casos en los que el accionista , o la persona física o jurídica mencionada en el artículo 10 , o ambos , realizarán la necesaria notificación al emisor ;
aclarar las circunstancias en las que el accionista , o la persona física o jurídica mencionada en el artículo 10 , debiera haber tenido conocimiento de la adquisición o cesión ;
aclarar las condiciones de independencia que deberán cumplir las sociedades de gestión y sus empresas matrices , o las empresas de inversión y sus empresas matrices , para acogerse a las exenciones de los apartados 4 y 5 .
Artículo 13
Los requisitos de notificación establecidos en el artículo 9 se aplicarán asimismo a toda persona física o jurídica que posea , directa o indirectamente , instrumentos financieros que den derecho a adquirir , por iniciativa propia de dicho tenedor exclusivamente , bajo acuerdo formal , acciones ya emitidas que lleven aparejado derechos de voto de un emisor cuyas acciones han sido admitidas a negociación en un mercado regulado .
En particular , determinará :
los tipos de instrumentos financieros a que se refiere el apartado 1 y su agregación ;
la naturaleza del acuerdo formal mencionado en el apartado 1 ;
el contenido de la notificación que deba hacerse , creando un impreso normalizado que deberá usarse en toda la Comunidad para este fin ;
el período de notificación ;
a quién debe hacerse la notificación .
Artículo 14
Cuando un emisor de acciones admitidas a negociación en un mercado regulado adquiera o ceda sus propias acciones , bien por sí mismo o por medio de una persona que actúe en nombre propio pero por cuenta del emisor , el Estado miembro de origen garantizará que el emisor haga pública la proporción de acciones propias lo antes posible y a más tardar a los cuatro días de mercado de dicha adquisición o cesión , cuando dicha proporción alcance o franquee , por encima o por debajo , los umbrales del 5 % o del 10 % de los derechos de voto .
La proporción se calculará sobre la base del número total de acciones que lleven aparejado derechos de voto .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 , adoptará medidas de ejecución para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y asegurar la aplicación uniforme del apartado 1 .
Artículo 15
A fin de calcular los umbrales mencionados en el artículo 9 , el Estado miembro de origen exigirá como mínimo la divulgación al público , por parte del emisor , del número total de derechos de voto y de capital al término de cada mes natural durante el cual se haya producido un incremento o disminución de dicho número total .
Artículo 16
Información adicional
El emisor de acciones admitidas a cotización en un mercado regulado publicará sin demora todo cambio en los derechos vinculados a las diversas clases de acciones , incluidos los cambios de los derechos vinculados a valores derivados emitidos por el propio emisor y que dan acceso a las acciones de ese emisor .
El emisor de valores distintos de las acciones , admitidos a negociación en un mercado regulado , publicará inmediatamente todo cambio en los derechos de los tenedores de valores distintos de las acciones , incluidos los cambios en los términos y condiciones de estos valores que puedan afectar indirectamente a dichos derechos , en particular los que se derivan de cambios en las condiciones de los préstamos o en los tipos de interés .
El emisor de los valores admitidos a negociación en un mercado regulado publicará inmediatamente las nuevas emisiones de préstamos y en especial cualquier garantía o aval relacionados con ellas .
Sin perjuicio de la Directiva 2003/6 / CE , el presente apartado no se aplicará a un organismo internacional público del que sea miembro al menos un Estado miembro .
SECCIÓN II
Información para los titulares de valores admitidos a negociación en un mercado regulado
Artículo 17
Requisitos de información para los emisores cuyas acciones se admiten a negociación en un mercado regulado
El emisor de las acciones admitidas a negociación en un mercado regulado garantizará el mismo trato a todos los accionistas que se encuentren en condiciones idénticas .
El emisor se asegurará de que todos los mecanismos y la información necesarias para permitir que los accionistas ejerzan sus derechos estén disponibles en el Estado miembro de origen y de que se preserva la integridad de los datos .
No se impedirá a los accionistas el ejercicio de sus derechos mediante representación , sujeto a la legislación del país en el que esté incorporado el emisor .
En particular , el emisor deberá :
proporcionar información sobre el lugar , la hora y el orden del día de las reuniones , el número total de acciones y derechos de voto y el derecho de los accionistas a participar en las reuniones ;
facilitar un formulario de representación , en papel o , en su caso , por medios electrónicos , a toda persona autorizada a votar en una junta de accionistas , junto con la convocatoria de la junta o , previa petición , una vez convocada la junta ;
designar como agente a una entidad financiera a través de la cual los accionistas puedan ejercer sus derechos financieros ; y
publicar anuncios o distribuir circulares referentes a la asignación y al pago de dividendos , así como a la emisión de nuevas acciones , incluida la información sobre todo dispositivo para la adjudicación , suscripción , cancelación o conversión .
El Estado miembro de origen permitirá que los emisores utilicen medios electrónicos para comunicar la información a los accionistas , siempre que se adopte una decisión en este sentido en una junta general y se cumplan como mínimo las siguientes condiciones :
el uso de medios electrónicos en ningún modo dependerá del lugar en que esté situado el domicilio social o la residencia del accionista o , en los casos mencionados en las letras a ) a h ) del artículo 10 , de las personas físicas o jurídicas ;
se establecerán dispositivos de identificación para asegurarse de que los accionistas , o las personas físicas o jurídicas con derecho a ejercer o a dirigir el ejercicio de los derechos de voto , sean efectivamente informados ;
se preguntará por escrito a los accionistas o , en los casos mencionados en las letras a ) a e ) del artículo 10 , a las personas físicas o jurídicas con derecho a adquirir , ceder o ejercer derechos de voto , si aceptan el uso de medios electrónicos para la transmisión de información y , si no se oponen a ello en un periodo de tiempo razonable , su consentimiento se dará por supuesto .
Podrán solicitar en todo momento en el futuro que dicha información les vuelva a ser comunicada por escrito ;
cualquier reparto de los costes incurridos en la transmisión de tal información por medios electrónicos será determinado por el emisor de acuerdo con el principio de igualdad de trato fijado en el apartado 1 .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 27 , adoptará medidas de ejecución para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y los avances de la tecnología de la información y comunicación y para asegurar la aplicación uniforme de los apartados 1 , 2 y 3 .
En particular , especificará los tipos de entidad financiera a través de la cual un accionista puede ejercer los derechos financieros previstos en la letra c ) del apartado 2 .
Artículo 18
Requisitos de información para los emisores cuyas obligaciones se admiten a negociación en un mercado regulado
El emisor de obligaciones admitidas a negociación en un mercado regulado se asegurará de que todos los tenedores de obligaciones con igualdad de rango reciban el mismo trato por lo que respecta a todos los derechos inherentes a esas obligaciones .
El emisor se asegurará de que todos los mecanismos y la información necesarios para permitir que los obligacionistas ejerzan sus derechos estén públicamente disponibles en el Estado miembro de origen , y de que se preserve la integridad de los datos .
No se impedirá a los obligacionistas el ejercicio de sus derechos por representación , sujeto a la legislación del país en el que esté establecido el emisor .
publicar anuncios o distribuir circulares indicando el lugar , tiempo y orden del día de las asambleas de obligacionistas , el pago de intereses , el ejercicio de cualquier derecho de conversión , canje , suscripción o renuncia , y el reembolso , así como el derecho de tales obligacionistas a participar en todo ello ;
facilitar un formulario de representación , en papel o , en su caso , por medios electrónicos , a toda persona autorizada a votar en una junta de obligacionistas , junto con la convocatoria de la junta o , previa petición , una vez convocada la junta ; y
designar como agente a una entidad financiera a través de la cual los obligacionistas puedan ejercer sus derechos financieros .
Cuando sólo vaya a invitarse a la asamblea a los obligacionistas de un valor nominal unitario de al menos 50000 euros , o en el caso de las obligaciones no denominadas en euros , de un valor nominal unitario que sea , en la fecha de emisión , equivalente a 50000 euros como mínimo , el emisor podrá elegir como lugar de celebración cualquier Estado miembro , a condición de que en ese Estado miembro pueda disponerse de todos los mecanismos y la información necesarios para permitir que los obligacionistas ejerzan sus derechos .
El Estado miembro de origen , o el Estado miembro elegido por el emisor de conformidad con el apartado 3 , permitirá que los emisores utilicen medios electrónicos para transmitir la información a los obligacionistas , siempre que se adopte una decisión en este sentido en una asamblea general y se cumplan como mínimo las siguientes condiciones :
el uso de medios electrónicos no dependerá en modo alguno del lugar en que esté situado el domicilio social o la residencia del obligacionista o de su representante ;
se establecerán dispositivos de identificación para que los obligacionistas sean efectivamente informados ;
se preguntará por escrito a los obligacionistas si aceptan el uso de medios electrónicos para la transmisión de información y , si no se oponen a ello en un periodo de tiempo razonable , su consentimiento se dará por supuesto .
Podrán solicitar en todo momento en el futuro que dicha información les vuelva a ser comunicada por escrito ; y
cualquier reparto de los costes incurridos en la transmisión de información por medios electrónicos será determinado por el emisor de acuerdo con el principio de igualdad de trato fijado en el apartado 1 .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 27 , adoptará medidas de ejecución para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y los avances de la tecnología de la información y comunicación , y para asegurar la aplicación uniforme de los apartados 1 a 4 .
En particular , especificará los tipos de entidad financiera a través de la cual un accionista puede ejercer los derechos financieros previstos en la letra c ) del apartado 2 .
CAPÍTULO IV
OBLIGACIONES GENERALES
Artículo 19
Control del Estado miembro de origen
Siempre que el emisor , o toda persona que haya solicitado sin el consentimiento de éste la admisión de sus valores a la negociación en un mercado regulado , revele información regulada , deberá registrarla al mismo tiempo ante la autoridad competente de su Estado miembro de origen .
Esa autoridad competente podrá decidir la publicación de esa información registrada en su sitio Internet .
En los casos en que un emisor proponga modificar su documento de constitución o sus estatutos , comunicará el proyecto de modificación a la autoridad competente del Estado miembro de origen y al mercado regulado en el que los valores hayan obtenido la admisión a negociación .
Esta comunicación se efectuará sin demora y a más tardar en la fecha de convocatoria de la junta general que debe votar la modificación o ser informada de la misma .
El Estado miembro de origen podrá eximir a un emisor de la obligación prevista en el apartado 1 por lo que respecta a la información divulgada de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 2003/6 / CE o con el apartado 6 del artículo 12 de la presente Directiva .
La información que debe notificarse al emisor de conformidad con los artículos 9 , 10 , 12 y 13 se presentará al mismo tiempo ante la autoridad competente del Estado miembro de origen .
Para asegurar la aplicación uniforme de los apartados 1 , 2 y 3 , la Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 , adoptará medidas de ejecución .
La Comisión especificará , en particular , el procedimiento que debe seguir un emisor , un tenedor de acciones u otros instrumentos financieros , o una persona física o jurídica de las mencionadas en el artículo 10 para presentar la información ante la autoridad competente del Estado miembro de origen conforme a los apartados 1 o 3 , respectivamente , con el fin de :
permitir que sea archivada por medios electrónicos en el Estado miembro de origen ;
coordinar la presentación del informe financiero anual mencionado en el artículo 4 de la presente Directiva con la de la información anual mencionada en el artículo 10 de la Directiva 2003/71 / CE .
Artículo 20
Lenguas
Cuando los valores sólo se admitan a negociación en un mercado regulado del Estado miembro de origen , la información regulada se divulgará en una lengua aceptada por la autoridad competente del Estado miembro de origen .
Cuando los valores se admitan a negociación en mercados regulados del Estado miembro de origen y de uno o más Estados miembros de acogida , la información regulada se divulgará :
en una lengua aceptada por la autoridad competente del Estado miembro de origen ; y
a elección del emisor , en una lengua aceptada por las autoridades competentes de dichos Estados miembros de acogida o en una lengua habitual en el campo de las finanzas internacionales .
Cuando los valores se admitan a negociación en un mercado regulado en uno o más Estados miembros de acogida , pero no en el Estado miembro de origen , la información regulada , a elección del emisor , se divulgará en una lengua aceptada por las autoridades competentes de dichos Estados miembros de acogida o en una lengua habitual en el campo de las finanzas internacionales .
Además , el Estado miembro de origen podrá establecer en sus disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que la información regulada , a elección del emisor , se divulgue en una lengua aceptada por sus autoridades competentes o en una lengua habitual en el campo de las finanzas internacionales .
Cuando los valores se admitan a negociación en un mercado regulado sin el consentimiento del emisor , las obligaciones contempladas en los apartados 1 , 2 y 3 serán obligatorias , no para el emisor , sino para la persona que , sin consentimiento del emisor , haya pedido esa admisión .
Los Estados miembros permitirán que los accionistas y la persona física o jurídica mencionada en los artículos 9 , 10 y 13 notifiquen la información a un emisor en virtud de la presente Directiva solamente en una lengua habitual en el campo de las finanzas internacionales .
Si el emisor recibe dicha notificación , los Estados miembros no podrán obligarle a proveer una traducción a una lengua aceptada por las autoridades competentes .
Como excepción a lo dispuesto en los apartados 1 a 4 , cuando los valores cuyo valor nominal unitario sea de 50000 euros como mínimo o , en el caso de las obligaciones no denominadas en euros , equivalente al menos a 50000 euros en la fecha de la emisión , sean admitidos a negociación en un mercado regulado de uno o varios Estados miembros , la información regulada será divulgada al público , bien en una lengua aceptada por las autoridades competentes del Estado miembro de origen y del Estado miembro de acogida , bien en una lengua habitual en el campo de las finanzas internacionales , a elección del emisor o de la persona que , sin consentimiento del emisor , haya pedido esa admisión .
Si se ejercitase una acción ante un tribunal u órgano jurisdiccional de un Estado miembro con relación al contenido de la información regulada , la responsabilidad del pago de los costes incurridos en concepto de traducción de esa información a efectos procesales se decidirá de conformidad con la legislación de ese Estado miembro .
Artículo 21
Acceso a la información regulada
El Estado miembro de origen se asegurará de que el emisor , o la persona que haya solicitado la admisión a negociación en un mercado regulado sin el consentimiento del emisor , revela la información regulada de manera que garantice un acceso a la misma rápido y no discriminatorio , y la ponga a disposición del mecanismo designado oficialmente a que se refiere el apartado 2 .
El emisor , o la persona que haya solicitado la admisión a negociación en un mercado regulado sin el consentimiento del emisor , no podrá cobrar a los inversores ningún gasto concreto por el suministro de la información .
El Estado miembro de origen requerirá al emisor que se sirva de medios razonablemente fiables para la efectiva difusión de la información al público en toda la Comunidad .
El Estado miembro de origen no puede imponer la obligación de utilizar solamente los medios cuyos operadores están establecidos en su territorio .
El Estado miembro de origen velará por que haya al menos un mecanismo designado oficialmente para el almacenamiento central de la información regulada .
Dichos mecanismos deberán cumplir normas mínimas en materia de seguridad , certeza de la fuente de información , registro cronológico y facilidad de acceso por parte de los usuarios finales , y se ajustará al procedimiento de archivado previsto en el apartado 1 del artículo 19 .
Cuando los valores únicamente se admitan a negociación en un mercado regulado de un solo Estado miembro de acogida , y no en el Estado miembro de origen , el Estado miembro de acogida asegurará la divulgación de la información regulada de conformidad con los requisitos mencionados en el apartado 1 .
Para tener en cuenta los progresos técnicos de los mercados financieros , los progresos de la tecnología de la información y comunicación , y asegurar la aplicación uniforme de los apartados 1 , 2 y 3 , la Comisión adoptará medidas de ejecución de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 27 .
La Comisión deberá , en particular , especificar :
normas mínimas para la difusión de información regulada , como se menciona en el apartado 1 ;
normas mínimas para los mecanismos destinados al almacenamiento central mencionados en el apartado 2 .
La Comisión podrá también especificar y actualizar una lista de medios para la difusión de la información al público .
Artículo 22
Directrices
Las autoridades competentes de los Estados miembros elaborarán directrices apropiadas para facilitar el acceso del público a la información que debe divulgarse de conformidad con la Directiva 2003/6 / CE , la Directiva 2003/71 / CE y la presente Directiva .
El objetivo de esas directrices será la creación de :
una red electrónica nacional entre reguladores nacionales de valores , operadores de mercados regulados y los registros nacionales de sociedades contemplados por la Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo , de 9 de marzo de 1968 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el segundo párrafo del artículo 48 [ 18 ] del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros [ 19 ] ; y
una red electrónica única , o una plataforma de redes electrónicas , en todos los Estados miembros .
El 31 de diciembre de 2006 a más tardar , la Comisión revisará los resultados conseguidos conforme al apartado 1 y , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 , podrá adoptar medidas de ejecución para facilitar el cumplimiento de los artículos 19 y 21 .
Artículo 23
Terceros países
En los casos en que la sede social de un emisor esté situada en un tercer país , la autoridad competente del Estado miembro de origen podrá eximir a ese emisor de los requisitos previstos en los artículos 4 a 7 , en el apartado 6 del artículo 12 y en los artículos 14 a 18 , a condición de que la legislación del tercer país en cuestión fije requisitos equivalentes o de que dicho emisor cumpla los requisitos de la legislación del tercer país que la autoridad competente del Estado miembro de origen considere equivalente .
No obstante , la información cubierta por los requisitos previstos en el tercer país se registrará de conformidad con el artículo 19 y se divulgará de conformidad con los artículos 20 y 21 .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , un emisor cuya sede social se encuentre en un tercer país estará exento de presentar sus estados financieros de conformidad con el artículo 4 o el artículo 5 antes del ejercicio financiero que comienza el 1 de enero de 2007 o después de esta fecha , siempre que dicho emisor presente sus estados financieros con arreglo a las normas internacionalmente aceptadas mencionadas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
La autoridad competente del Estado miembro de origen se asegurará de que la información divulgada en un tercer país que pueda revestir importancia para el público de la Comunidad se divulgue de conformidad con los artículos 20 y 21 , aun cuando esa información no sea información regulada en el sentido de la letra k ) del apartado 1 del artículo 2 .
Para asegurar la aplicación uniforme del apartado 1 , la Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 , deberá adoptar medidas de ejecución :
que establezcan un mecanismo que garantice la equivalencia de la información solicitada en la presente Directiva , incluidos los estados financieros y la información , incluidos los estados financieros requeridos de conformidad con la disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de un tercer país ;
que indiquen que , como consecuencia de sus disposiciones legales , reglamentarias o administrativas nacionales , o de las prácticas o procedimientos basados en las normas internacionales elaboradas por organizaciones internacionales , el tercer país en el que se haya registrado el emisor garantice la equivalencia de los requisitos en materia de información previstos en la presente Directiva .
De conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 , la Comisión adoptará las decisiones necesarias en materia de equivalencia de las normas de contabilidad utilizadas por los emisores de terceros países en las condiciones fijadas en el apartado 3 del artículo 30 , a más tardar cinco años después de la fecha indicada en el artículo 31 .
En caso de que la Comisión decida que las normas de contabilidad de un tercer país no son equivalentes podrá autorizar a los emisores afectados a que continúen utilizando estas normas de contabilidad durante un período transitorio apropiado .
Con vistas a garantizar una aplicación uniforme del apartado 2 , la Comisión , de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 27 , podrá adoptar medidas de ejecución que definan el tipo de información divulgada en un tercer país que reviste importancia para el público de la Comunidad .
Las empresas cuyo domicilio social se encuentre en un tercer país y a las que se habría exigido una autorización con arreglo al apartado 1 del artículo 5 de la Directiva 85/611 / CEE o , por lo que se refiere a la gestión de la cartera con arreglo al punto 4 de la sección A del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE si la sede social o ( sólo en el caso de una empresa de inversión ) la oficina principal se encontraran en la Comunidad , estarán igualmente exentas de la agregación de participaciones a las de su empresa matriz con arreglo a los apartados 4 y 5 del artículo 12 , siempre que cumplan condiciones equivalentes de independencia como sociedades de gestión o compañías de inversión .
Para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y asegurar la aplicación uniforme del apartado 6 , la Comisión podrá adoptar , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 , medidas de ejecución que establezcan que , con motivo de sus disposiciones legales , reglamentarias o administrativas nacionales , un tercer país garantiza la equivalencia respecto de los requisitos de información previstos en la presente Directiva y en sus medidas de ejecución .
CAPÍTULO V
AUTORIDADES COMPETENTES
Artículo 24
Autoridades competentes y sus facultades
Cada Estado miembro designará la autoridad central mencionada en el apartado 1 del artículo 21 de la Directiva 2003/71 / CE como autoridad administrativa central competente para desempeñar las funciones previstas en la presente Directiva y responsable de asegurarse de que se apliquen las disposiciones adoptadas de conformidad con la presente Directiva .
Los Estados miembros informarán de ello a la Comisión .
No obstante , a efectos de la letra h ) del apartado 4 , los Estados miembros podrán designar a otra autoridad competente , distinta de la autoridad central competente mencionada en el párrafo primero .
Los Estados miembros podrán permitir que su autoridad competente central delegue funciones .
Salvo para las funciones previstas en la letra h ) del apartado 4 , cualquier delegación de funciones referidas a las obligaciones que establece la presente Directiva y sus medidas de ejecución deberá revisarse cinco años después de la fecha de entrada en vigor de la presente Directiva , y deberá terminar a los ocho años de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Toda delegación de funciones se hará de manera específica , definiendo las funciones que han de desempeñarse y las condiciones en que deben llevarse a cabo .
Esas condiciones incluirán una cláusula en la que se exija a la entidad en cuestión que se organice de manera que se eviten los conflictos de intereses y el uso indebido o anticompetitivo de la información obtenida en la realización de las tareas delegadas .
En todo caso , la responsabilidad final de la supervisión del cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva y de las medidas de ejecución adoptadas conforme a la misma recaerá en la autoridad competente designada de conformidad con el apartado 1 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a las autoridades competentes de otros Estados miembros de cualquier disposición adoptada con respecto a la delegación de funciones , incluidas las condiciones concretas aplicables a las delegaciones .
Se dotará a cada autoridad competente de las facultades necesarias para el ejercicio de sus funciones .
Como mínimo , estará autorizada a :
exigir a los auditores , emisores , tenedores de acciones u otros instrumentos financieros , o a las personas aludidas en los artículos 10 o 13 , y a las personas que los controlan o que son controladas por ellos , que faciliten información y documentos ;
exigir al emisor que divulgue al público la información requerida con arreglo a la letra a ) por los medios y en los plazos que la autoridad considere necesarios .
Podrá publicar esa información por iniciativa propia , después de oír al emisor , en caso de que no lo haya hecho el emisor o las personas que lo controlan o están bajo su control ;
exigir a los directivos de los emisores y de los tenedores de acciones u otros instrumentos financieros o de las personas físicas o jurídicas aludidas en los artículos 10 o 13 que notifiquen la información requerida en virtud de la presente Directiva o en virtud de la legislación nacional adoptada de conformidad con la misma y , si fuese necesario , que proporcionen información y documentos adicionales ;
suspender , o exigir que el mercado regulado de que se trate suspenda , la negociación de valores durante un período máximo de diez días si tiene motivos razonables para sospechar que el emisor ha infringido las disposiciones de la presente Directiva o de la legislación nacional adoptada de conformidad con la misma ;
prohibir la negociación en un mercado regulado si descubre que se han infringido las disposiciones de la presente Directiva o de la legislación nacional adoptada de conformidad con la misma , o si tiene motivos razonables para sospechar que se han infringido las disposiciones de la presente Directiva ;
comprobar que el emisor divulga oportunamente la información con el objetivo de garantizar la igualdad de acceso efectivo al público en todos los Estados miembros en los que se negocien los valores , y en caso contrario , adoptar las medidas oportunas ;
hacer público el hecho de que un emisor , un tenedor de acciones u otros instrumentos financieros o una de las personas físicas o jurídicas aludidas en los artículos 10 o 13 está incumpliendo sus obligaciones ;
examinar si la información prevista en la presente Directiva se presenta de conformidad con el marco pertinente de información financiera , y adoptar las medidas oportunas en caso de descubrirse infracciones ; y
llevar a cabo inspecciones in situ en su territorio de acuerdo con la legislación nacional , con objeto de verificar el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Directiva y sus medidas de ejecución .
Cuando sea necesario en virtud de la legislación nacional , la autoridad o autoridades competentes podrán hacer uso de ésta facultad dirigiéndose a la autoridad judicial pertinente y / o en cooperación con otras autoridades .
Los apartados 1 a 4 se entenderán sin perjuicio de la posibilidad de que un Estado miembro establezca disposiciones legales y administrativas distintas para territorios europeos de ultramar de cuyas relaciones exteriores sea responsable el citado Estado miembro .
La revelación por los auditores a las autoridades competentes de cualquier hecho o decisión relacionado con las peticiones efectuadas por la autoridad competente con arreglo a la letra a ) del apartado 4 no constituirá violación de las restricciones en materia de divulgación de información impuestas por vía contractual o por cualquier disposición legal , reglamentaria o administrativa y no implicará ningún tipo de responsabilidad para los auditores .
Artículo 25
Secreto profesional y cooperación entre Estados miembros
La obligación de secreto profesional se aplicará a todas las personas que trabajen o hayan trabajado para la autoridad competente y para las entidades en las que las autoridades competentes puedan haber delegado ciertas funciones .
La información cubierta por el secreto profesional no podrá divulgarse a ninguna otra persona o autoridad excepto en virtud de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de un Estado miembro .
Las autoridades competentes de los Estados miembros cooperarán entre sí siempre que sea necesario , en el cumplimiento de sus funciones y el ejercicio de sus competencias , en virtud de la presente Directiva o de la legislación nacional adoptada de conformidad con la misma .
Las autoridades competentes prestarán ayuda a las autoridades competentes de otros Estados miembros .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impedirá a las autoridades competentes intercambiar información confidencial .
La información objeto de intercambio estará protegida por la obligación de secreto profesional a que están sometidas las personas que desempeñen o hayan desempeñado su actividad al servicio de las autoridades que reciben la información .
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos de cooperación que prevean el intercambio de información con las autoridades u organismos competentes de terceros países facultados por su legislación nacional respectiva para llevar a cabo cualesquiera de las funciones que la presente Directiva atribuye a las autoridades competentes de conformidad con el artículo 24 .
Este intercambio de información estará supeditado a garantías de secreto profesional al menos equivalentes a las exigidas en el presente artículo .
Este intercambio de información estará destinado al desempeño de las tareas de supervisión de las autoridades u organismos mencionados .
Cuando la información proceda de otro Estado miembro , ésta sólo podrá divulgarse con el acuerdo expreso de las autoridades competentes que la hayan revelado y , en su caso , solamente para los fines para los que dichas autoridades hayan dado su consentimiento .
Artículo 26
Medidas preventivas
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro de acogida observe que el emisor o el tenedor de acciones u otros instrumentos financieros , o la persona física o jurídica aludida en el artículo 10 , ha cometido irregularidades o incumplido sus obligaciones , deberá comunicar sus averiguaciones a la autoridad competente del Estado miembro de origen .
Si , pese a las medidas adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro de origen , o si dichas medidas resultan inadecuadas , el emisor o el tenedor de valores persiste en incumplirlas disposiciones legales o reglamentarias pertinentes , la autoridad competente del Estado miembro de acogida , tras informar a la autoridad competente del Estado miembro de origen , adoptará , de conformidad con el apartado 2 del artículo 3 , todas las medidas apropiadas para proteger a los inversores .
Se informará a la Comisión a la mayor brevedad acerca de estas medidas .
CAPÍTULO VI
MEDIDAS DE EJECUCIÓN
Artículo 27
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité europeo de valores , establecido por el artículo 1 de la Decisión 2001/528 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 , a condición de que las medidas de ejecución adoptadas con arreglo a dicho procedimiento no modifiquen las disposiciones fundamentales de la presente Directiva .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Sin perjuicio de las medidas de ejecución ya adoptadas a más tardar el 20 de enero de 2009 , se suspenderá la aplicación de las disposiciones de la presente Directiva relativas a la adopción de normas técnicas y decisiones de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 .
A propuesta de la Comisión , el Parlamento Europeo y el Consejo podrán renovar las disposiciones afectadas de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado y , con este fin , las revisarán antes de finalizar el período de cuatro años .
Artículo 28
Sanciones
Sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a imponer sanciones penales , los Estados miembros garantizarán , de conformidad con su Derecho nacional , que al menos se puedan tomar las medidas administrativas apropiadas o imponerse sanciones civiles y / o administrativas con relación a las personas responsables , cuando no se hayan cumplido las disposiciones adoptadas con arreglo a la presente Directiva .
Los Estados miembros se asegurarán de que estas medidas sean efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros dispondrán que la autoridad competente pueda revelar al público todas las medidas adoptadas o sanciones impuestas por incumplimiento de las disposiciones adoptadas de conformidad con la presente Directiva , salvo que la revelación comprometiera seriamente a los mercados financieros o causara un daño desproporcionado a las partes implicadas .
Artículo 29
Derecho de recurso
Los Estados miembros garantizarán que las decisiones tomadas en virtud de disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas de conformidad con la presente Directiva puedan ser objeto de recurso ante los tribunales .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 30
Disposiciones transitorias
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 5 de la presente Directiva , el Estado miembro de origen podrá eximir de la revelación de los estados financieros de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 a los emisores mencionados en el artículo 9 de dicho Reglamento , con relación al ejercicio que se inicie el 1 de enero de 2006 , o con posterioridad a esa fecha .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 12 , el accionista notificará al emisor , a más tardar dos meses después de la fecha contemplada en el apartado 1 del artículo 31 , y de conformidad con los artículos 9 , 10 y 13 , la proporción de derechos de voto y de capital de los emisores que posee en esa fecha , a menos que haya efectuado ya una notificación que contenga información equivalente antes de esa fecha .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 12 , el emisor a su vez revelará la información recibida en esas notificaciones a más tardar tres meses después de la fecha contemplada en el apartado 1 del artículo 31 .
En los casos en que el emisor esté constituido en un tercer país , el Estado miembro de origen podrá eximirlo de elaborar sus estados financieros de conformidad con el apartado 3 del artículo 4 y su informe de gestión , de conformidad con el apartado 5 del artículo 4 , únicamente en relación con las obligaciones que ya habían sido admitidas a cotización en un mercado regulado en la Comunidad con anterioridad al 1 de enero de 2005 a condición de que :
la autoridad competente del Estado miembro de origen reconozca que los estados financieros anuales elaborados por los emisores de este tercer país ofrecen una imagen fiel de los activos y pasivos , de la situación financiera y de los resultados del emisor ,
el tercer país en el que se ha constituido el emisor no haya conferido carácter obligatorio a la aplicación de las normas internacionales de contabilidad a las que se hace referencia en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 ;
la Comisión no haya adoptado ningún tipo de decisión de conformidad con el inciso ii ) del apartado 4 del artículo 23 con respecto a la existencia de una posible equivalencia entre las normas de contabilidad anteriormente mencionadas y
las normas de contabilidad recogidas en legislación , las normas o las disposiciones administrativas del tercer país en el que se haya constituido el emisor , o
las normas de contabilidad de un tercer país que el emisor ha decidido respetar .
El Estado miembro de origen podrá eximir a los emisores de obligaciones de revelar los informes financieros semestrales de conformidad con el artículo 5 en los diez años siguientes al 1 de enero de 2005 , únicamente con respecto a las obligaciones ya admitidas a cotización en un mercado regulado en la Comunidad con anterioridad al 1 de enero de 2005 a condición de que el Estado de origen haya decidido permitir que estos emisores se beneficien de las disposiciones del artículo 27 de la Directiva 2001/34 / CE en el momento de la admisión de estas obligaciones .
Artículo 31
Incorporación a la legislación nacional
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 20 de enero de 2007 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
En los casos en que los Estados miembros adopten medidas de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 , los apartados 2 y 3 del artículo 8 , el apartado 6 del artículo 9 o el artículo 30 , comunicarán inmediatamente esas medidas a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Artículo 32
Modificaciones
Con efectos a partir de la fecha que figura en el apartado 1 del artículo 31 , la Directiva 2001/34 / CE queda modificada del modo siguiente :
En el artículo 1 se suprimen las letras g ) y h ) ;
Se suprime el artículo 4 ;
Se suprime el apartado 2 del artículo 6 ;
El apartado 2 del artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán imponer obligaciones adicionales a los emisores de valores admitidos a cotización oficial , a condición de que esas obligaciones adicionales se apliquen de forma general a todos los emisores o a determinadas clases de emisores . » ;
Se suprimen los artículos 65 a 97 ;
Se suprimen los artículos 102 y 103 ;
En el apartado 3 del artículo 107 , se suprime el segundo párrafo ;
En el artículo 108 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) se suprime la expresión « información periódica a publicar por las sociedades cuyas acciones son admitidas » ;
se suprime la letra b ) ;
se suprime el inciso iii ) de la letra c ) ;
se suprime la letra d ) .
Las referencias a las disposiciones derogadas se entenderán hechas a las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 33
Revisión
A más tardar el 30 de junio de 2009 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de la presente Directiva , incluida la conveniencia de poner fin a la exención aplicable a las obligaciones existentes una vez transcurrido el plazo de 10 años fijado en el apartado 4 del artículo 30 y sus posibles repercusiones en los mercados financieros europeos .
Artículo 34
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 35
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2004 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 80 de 30.3.2004 , p. 128 .
DO C 242 de 9.10.2003 , p. 6 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 30 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 2 de diciembre de 2004 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 45 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/8 / CE ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 33 ) .
DO L 184 de 6.7.2001 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/71 / CE .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/39 / CE .
DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/69 / CE de la Comisión ( DO L 125 de 28.4.2004 , p. 44 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE .
DO L 141 de 11.6.1993 , p. 1 .
Nota de redacción : El título ha sido adaptado para tener en cuenta la nueva numeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de conformidad con el artículo 12 del Tratado de Amsterdam ; originariamente contenía la mención del artículo 58 del Tratado .
DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 221 de 4.9.2003 , p. 13 ) .
La supresión de obstáculos conforme al principio del Estado miembro de origen que rige la presente Directiva no debe afectar a los ámbitos no cubiertos por la misma , como los derechos de los accionistas a intervenir en la administración de un emisor ; ni debe afectar al derecho del Estado miembro de origen a solicitar , asimismo , al emisor que publique parte o la totalidad de la información regulada a través de la prensa .
Decisión de la Comisión
de 30 de diciembre de 2004
relativa a la financiación de una evaluación externa de la política comunitaria en materia de sanidad animal y de un estudio de análisis de los costes y las condiciones de un instrumento de financiación relacionado con el riesgo de epizootias del ganado en la UE
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista la Decisión SEC/2004/120 de la Comisión , de 11 de marzo de 2004 , sobre las normas internas de ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad emprenderá o ayudará a los Estados miembros a emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario y para el fomento de la educación o formación en el sector veterinario .
Habida cuenta de las recomendaciones formuladas en la conferencia internacional sobre la prevención y la lucha contra la fiebre aftosa ( diciembre de 2001 ) , de los nuevos dilemas relativos a la lucha contra epizootias altamente contagiosas y de la posible necesidad de nuevos sistemas de financiación para hacer frente a las consecuencias de estos brotes , es preciso seguir examinando esta cuestión .
Con el fin de impulsar dicho examen , deben llevarse a cabo , en el contexto de un programa de trabajo , las dos acciones que se exponen a continuación .
En primer lugar , una evaluación de los programas de gasto comunitarios , como un medio de justificar la gestión de los fondos asignados y de promover , a lo largo del proceso de gestión , una cultura del aprendizaje a partir de la experiencia , haciendo un mayor hincapié en una gestión basada en los resultados .
Esta evaluación externa e independiente de la política comunitaria en materia de sanidad animal , centrada en sus aspectos financieros , debe ayudar a los servicios de la Comisión a definir para el futuro opciones políticas adecuadas y basadas en sus repercusiones .
En segundo lugar , a petición del Parlamento Europeo , un estudio ( proyecto piloto , en el sentido del apartado 2 del artículo 49 del Reglamento financiero ) en el que se analicen los costes y las condiciones de un instrumento de financiación relacionado con el riesgo de epizootias del ganado en la UE .
El objetivo de este estudio debe ser examinar la viabilidad y evaluar el coste de opciones alternativas de instrumentos de financiación relacionados con el riesgo , con vistas a determinar sus posibles repercusiones en los presupuestos nacionales y el presupuesto comunitario , así como los niveles sostenibles de apoyo nacional a las pérdidas directas .
Los resultados de dicho estudio podrían sentar las bases que permitiesen , por una parte , considerar la armonización de los sistemas de financiación comunitarios , con vistas a equiparar , al menos , la situación de los ganaderos en el conjunto de la UE y , por otra , analizar el futuro del fondo veterinario en la Comunidad ampliada .
De conformidad con el artículo 15 de las normas internas de 2004 para la ejecución del presupuesto , un programa de trabajo anual puede considerarse , asimismo , decisión de financiación , siempre que constituya un marco de trabajo suficientemente detallado y que dicho marco esté integrado por la evaluación , el estudio y el reexamen previstos en la presente Decisión .
No obstante , los créditos cuya ejecución no precise un acto de base , de conformidad con la letra a ) del apartado 2 del artículo 49 del Reglamento financiero , deben estar cubiertos por una decisión adoptada por la Comisión que ofrezca un marco equivalente .
Por consiguiente , la presente Decisión debe constituir un marco equivalente a una decisión de financiación en el sentido de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La medida prevista en la presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo único
Se aprueban las acciones descritas en el anexo de la presente Decisión a los efectos de su financiación .
Hecho en Bruselas , el 30 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
Evaluación externa de la política comunitaria en materia de sanidad animal y evaluaciones del impacto adecuadas para definir la opción política adecuada para el futuro en dicho ámbito .
Línea presupuestaria : 17.04.02 — otras medidas .
Acto de base : Decisión 90/424 / CEE .
Procedimiento y calendario : la evaluación externa y las evaluaciones del impacto se realizarán mediante un contrato marco .
La licitación para este contrato marco se iniciará en el último trimestre de 2004 al término de un procedimiento abierto .
Coste : importe máximo de 530000 euros .
Un estudio sobre el « análisis de los costes y las condiciones de un instrumento de financiación relacionado con el riesgo de epizootias del ganado en la UE » .
Línea presupuestaria : 17.01.04
Proyecto piloto con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 49 del Reglamento financiero .
Procedimiento y calendario : la licitación se iniciará en el último trimestre de 2004 al término de un procedimiento abierto .
Coste : importe máximo de 500000 euros .
Reglamento ( UE ) no 257/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo en lo que respecta a la inclusión de Groenlandia en la aplicación del sistema de certificación del Proceso de Kimberley
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo [ 2 ] establece un sistema comunitario de certificación y de controles de importación y exportación para los diamantes en bruto a efectos de la aplicación del sistema de certificación del Proceso de Kimberley .
Aunque Groenlandia no forma parte del territorio de la Unión , está incluida en la lista de países y territorios de ultramar que figura en el anexo II del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
De conformidad con el artículo 198 del TFUE , el fin de la asociación de los países y territorios de ultramar con la Unión es la promoción de su desarrollo económico y social , y el establecimiento de estrechas relaciones económicas entre estos y la Unión en su conjunto .
La Decisión 2014/136 / UE del Consejo [ 3 ] establece las normas y procedimientos que permiten la participación de Groenlandia en el sistema de certificación del Proceso de Kimberley para el comercio de diamantes en bruto , mediante su cooperación con la Unión .
Dicha cooperación reforzaría las relaciones económicas entre la Unión y Groenlandia en la industria del diamante y , en particular , permitiría a Groenlandia exportar diamantes en bruto acompañados del certificado UE expedido a los fines del sistema de certificación , con objeto de promover el desarrollo económico de Groenlandia .
Resulta oportuno modificar el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 a fin de que la Decisión 2014/136 / UE entre en vigor y , en particular , para prever la inclusión de Groenlandia en el sistema de certificación .
En consecuencia , es preciso prohibir que Groenlandia acepte importaciones de diamantes en bruto procedentes de un participante no perteneciente a la Unión , o exportaciones con destino a dicho participante , cuando no vayan acompañadas de un certificado válido .
Las modificaciones contempladas en el presente Reglamento permitirán la exportación de diamantes en bruto desde Groenlandia hacia terceros países , siempre y cuando vayan acompañados del certificado UE .
Además de la actual condición de certificación por la cual se exige aportar pruebas de que los diamantes en bruto se han importado legalmente a la Unión , resulta oportuno introducir , en lo que respecta a los diamantes extraídos en Groenlandia que nunca hayan sido exportados previamente , una condición alternativa , en particular con el fin de que se aporten pruebas al respecto .
Además , es preciso modificar las disposiciones específicas aplicables a la presentación de diamantes en bruto ante las autoridades de la Unión para su verificación , a la extensión a Groenlandia de las normas especiales en materia de tránsito , a la autorización de la participación de este territorio en el Comité para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y a su representación en el Proceso de Kimberley y su cooperación con otros Estados miembros a través de la Comisión .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2368/2002 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece en la Unión un sistema de certificación y de controles de importación y exportación de diamantes en bruto a efectos de la aplicación del sistema de certificación del Proceso de Kimberley .
A los efectos del sistema de certificación , el territorio de la Unión y el de Groenlandia se considerarán una sola entidad sin fronteras interiores .
El presente Reglamento no obstaculizará las disposiciones vigentes en materia de trámites y controles aduaneros ni sustituirá a las mismas . » .
En el artículo 3 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Se prohíbe la importación de diamantes en bruto al territorio de la Comunidad o Groenlandia a menos que reúnan todas las condiciones siguientes:3 ) En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los contenedores y los certificados correspondientes se someterán a verificación , conjuntamente y lo antes posible , por una autoridad de la Comunidad , bien en el Estado miembro al que se importen , bien en el Estado miembro al que vayan destinados , según se indique en los documentos de acompañamiento .
Los contenedores destinados a Groenlandia se someterán a verificación por una de las autoridades de la Comunidad , bien en el Estado miembro al que se importen , bien en otro de los Estados miembros donde esté establecida una autoridad de la Comunidad . » .
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión consultará a los participantes sobre las modalidades prácticas para proporcionar a la autoridad competente del participante exportador que haya validado el certificado confirmación de las importaciones al territorio de la Comunidad o Groenlandia . » .
En el artículo 11 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Se prohíbe la exportación a partir de territorio de la Comunidad o Groenlandia de diamantes en bruto que no reúnan las dos condiciones siguientes : » .
En el artículo 12 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
de que el exportador ha proporcionado pruebas concluyentes de que :
los diamantes en bruto para los que se solicita un certificado fueron importados de manera legal de conformidad con el artículo 3 , o
los diamantes en bruto para los que se solicita el certificado fueron extraídos en Groenlandia , sin que hayan sido exportados previamente a un participante distinto de la Unión ; » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Los artículos 4 , 11 , 12 y 14 no se aplicarán a los diamantes en bruto que se introduzcan en el territorio de la Comunidad o Groenlandia exclusivamente a efectos de tránsito hacia otro participante fuera de estos territorios , siempre que tanto el contenedor original en el que se transportan los diamantes en bruto como el certificado de acompañamiento original expedido por una autoridad competente de un participante estén intactos en la entrada o la salida del territorio de la Comunidad o Groenlandia , y que la situación de tránsito conste claramente en el certificado de acompañamiento . » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
La Unión , incluida Groenlandia , será uno de los participantes en el sistema de certificación PK .
La Comisión , que representa a la Unión , incluida Groenlandia , en el sistema de certificación del Proceso de Kimberley , procurará una aplicación óptima del sistema de certificación PK , en particular , mediante la cooperación con los participantes .
A tal fin intercambiará con ellos , en particular , información sobre el comercio internacional de diamantes en bruto y , si hubiera lugar , cooperará en las actividades de seguimiento y en la resolución de los posibles conflictos . » .
El artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 23
El Comité previsto en el artículo 22 podrá examinar cualquier cuestión relativa a la aplicación del presente Reglamento .
Podrá plantear dichas cuestiones el Presidente o un representante de cualquier Estado miembro o de Groenlandia . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 4 de febrero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de febrero de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 ) .
Decisión 2014/136 / UE del Consejo , de 20 de febrero de 2014 , por la que se establecen normas y procedimientos que permitan la participación de Groenlandia en el sistema de certificación del Proceso de Kimberley ( Véase la página 99 del presente Diario Oficial ) .
Con efecto desde el 1 de diciembre de 2009 , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea introdujo determinados cambios de terminología , como la sustitución de " Comunidad " por " Unión " . » .
Acción Común 2008/112 / PESC del Consejo
de 12 de febrero de 2008
relativa a la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau ( EU SSR GUINEA-BISSAU )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 y su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El fomento de la paz , la seguridad y la estabilidad en África y Europa constituye una prioridad estratégica clave de la Estrategia Conjunta UE-África adoptada en la Cumbre UE-África el 9 de diciembre de 2007 .
La reforma del sector de la seguridad ( SSR ) en Guinea-Bissau es esencial para la estabilidad y el desarrollo sostenible de dicho país .
En noviembre de 2006 , el Gobierno de Guinea-Bissau presentó una Estrategia nacional de seguridad en la que se destacaba su compromiso de llevar a cabo la SSR .
En este contexto , la secretaría General del Consejo y la Comisión Europea efectuaron una primera misión conjunta de recogida de información en mayo de 2007 en Guinea-Bissau , en cooperación con las autoridades de dicho país , a fin de elaborar un enfoque general de la UE con vistas a apoyar el proceso de SSR nacional .
Para aplicar de una manera eficaz la Estrategia de Seguridad Nacional , el Gobierno de Guinea-Bissau presentó en septiembre de 2007 un Plan de Acción relativo a la reestructuración y la modernización de los sectores de la seguridad y de la defensa y estableció el marco institucional para la aplicación de dicho Plan de Acción .
Con vistas a combatir la creciente amenaza de las redes de delincuencia organizada que operan en el país , el Gobierno de Guinea-Bissau , con la asistencia de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito ( ONUDD ) , anunció el establecimiento de un Plan de emergencia para luchar contra el tráfico de droga en septiembre de 2007 .
El informe del Secretario General de las Naciones Unidas de 28 de septiembre de 2007 , al tiempo que elogiaba al Gobierno de Guinea-Bissau por las medidas positivas adoptadas hasta ahora para aplicar el SSR , subrayaba también la incapacidad del país para combatir por sí sólo el tráfico de droga y hacía un llamamiento a los socios regionales e internacionales para que aportasen su apoyo técnico y financiero al respecto .
El 19 de noviembre de 2007 , el Consejo consideró que la acción de la Política Europea de Seguridad y de Defensa ( PESD ) en el ámbito de Guinea-Bissau sería oportuna , complementaría las actividades del Fondo Europeo de Desarrollo y otras actividades de la Comunidad y resultaría coherente con ellas .
Tras una segunda misión de investigación desplegada en octubre de 2007 , el Consejo aprobó el 10 de diciembre de 2007 el concepto general de una posible acción PESD de apoyo a la SSR en Guinea-Bissau .
En una carta de fecha de 10 de enero de 2008 , el Gobierno de Guinea-Bissau invitó a la UE a desplegar una Misión de la Unión Europea de apoyo a la SSR en Guinea-Bissau .
El 12 de febrero de 2008 , el Consejo aprobó un concepto de operaciones relativo a una misión llevada a cabo en el marco de la PESD en apoyo a la SSR en Guinea-Bissau , denominada « UE SSR Guinea-Bissau » .
En sus conclusiones del 21 de noviembre de 2006 el Consejo concluyó que la SSR en países asociados es uno de los ámbitos centrales de la actuación de la UE definida en la Estrategia Europea de Seguridad .
Toda participación de terceros países en la misión deberá ajustarse a las orientaciones generales establecidas por el Consejo Europeo .
La estructura de mando y control de la Misión se entenderá sin perjuicio de la responsabilidad contractual del Jefe de Misión con respecto a la Comisión por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Misión .
La Capacidad de Guardia Permanente establecida en la Secretaría del Consejo debe activarse para la presente misión .
La misión PESD se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar los objetivos de la PESC enunciados en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea ( UE ) establece una Misión de la UE en apoyo a la reforma del sector de la seguridad en Guinea-Bissau , denominada en lo sucesivo « UE SSR GUINEA-BISSAU » o « la Misión » , que incluye una fase preparatoria que dará comienzo el 26 de febrero de 2008 y una fase de aplicación que comenzará a más tardar el 1 de mayo de 2008 .
La duración de la Misión será de un máximo de 12 meses a partir de la declaración de capacidad operativa inicial .
La UE SSR GUINEA-BISSAU operará con arreglo al mandato establecido en el artículo 2 .
Artículo 2
Mandato
La UE SSR GUINEA-BISSAU brindará asesoramiento y asistencia a las autoridades locales de Guinea-Bissau sobre la reforma del sector de la seguridad , con objeto de contribuir a crear las condiciones para la aplicación de la estrategia nacional de SSR , en estrecha cooperación con otros participantes de la UE , internacionales y bilaterales , y con objeto de facilitar el compromiso subsiguiente de los donantes .
La Misión tendrá los siguientes objetivos específicos :
Llevar a la práctica la estrategia nacional de SSR mediante la elaboración de planes de ejecución detallados para la reducción o reestructuración de las fuerzas armadas y las fuerzas y cuerpos de seguridad .
Contribuir a la definición y articulación de las necesidades en materia de aumento de capacidades , con inclusión de las de formación y equipamiento , facilitando la ulterior movilización e implicación de donantes .
Evaluar la viabilidad y el riesgo de una intervención de la PESD a medio plazo en apoyo de la realización de la SSR .
Artículo 3
Estructura de la Misión
La Misión se establecerá en la ciudad de Bissau , capital de Guinea-Bissau , y estará formada por :
el Jefe de la Misión y el Jefe adjunto de la Misión , asistidos por una Célula de apoyo a la Misión y un asesor político / responsable público y de información a la prensa ( POLAD / PPIO ) ;
asesores destinados para trabajar con :
el ejército ,
la marina ,
el ejército del aire ,
y en los estados mayores de las fuerzas armadas ;
la policía judicial ,
la oficina nacional de Interpol ,
el ministerio fiscal y
la policía de orden público ,
en particular en relación con el establecimiento de una guardia nacional ;
un asesor para la Secretaría del Comité de coordinación técnica ( CTT ) .
Artículo 4
Comandante Civil de la Operación
El Director de la Capacidad Civil de Planeamiento y Ejecución ( CCPE ) será el Comandante civil de la operación para UE SSR GUINEA-BISSAU .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , ejercerá el mando y control de UE SSR GUINEA-BISSAU desde el punto de vista estratégico .
El Comandante civil de la operación velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y del CPS , en su caso impartiendo instrucciones desde el punto de vista estratégico según corresponda al Jefe de Misión .
Todo el personal destinado en comisión de servicio quedará plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado o de la Institución de la UE remitente .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
El Comandante civil de la operación será el responsable último de garantizar que la UE cumpla cabalmente su deber de diligencia .
Artículo 5
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la misión en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el OPCON sobre el personal , los equipos y unidades proporcionados por los Estados contribuyentes y asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la misión .
El Jefe de Misión formulará instrucciones a todo el personal , para la ejecución eficaz de la UE SSR GUINEA-BISSAU en la zona , asumiendo su coordinación y gestión diaria conforme a las instrucciones impartidas desde el punto de vista estratégico por el Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto , el Jefe de Misión firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Por lo que respecta al personal destinado en comisión de servicio , la acción disciplinaria será ejercida por la autoridad nacional o de la UE correspondiente .
El Jefe de Misión representará a la UE SSR GUINEA-BISSAU en la zona de operaciones y velará por que la Misión tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión , asistido por la Secretaría General del Consejo , elaborará el plan de operaciones ( OPLAN ) de la Misión , que será aprobado por el Consejo .
Artículo 6
Personal
El personal de UE SSR GUINEA-BISSAU estará compuesto principalmente por enviados en comisión de servicios de los Estados miembros o de las instituciones de la UE .
Cada Estado miembro o institución de la UE sufragará los gastos del personal que envíe en comisión de servicios , incluidos los gastos de viaje al lugar de destino y desde el mismo , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas y las atribuidas por condiciones de vida difíciles o de riesgo .
La Misión contratará personal civil internacional y personal local en caso de que los Estados miembros no cubran las funciones necesarias .
Todo el personal se atendrá a las normas operativas mínimas de seguridad específicas de la misión y al Plan de Seguridad de la Misión en apoyo de la Política de Seguridad en el Terreno de la UE .
En lo relativo a la protección de la información clasificada de la UE que se le confíe en cumplimiento de sus funciones , el personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 1 ] ( denominada en lo sucesivo « normas de seguridad del Consejo » ) .
Artículo 7
Cadena de mando
La UE SSR GUINEA-BISSAU poseerá , en tanto que operación de gestión de crisis , una cadena de mando unificada .
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la UE SSR GUINEA-BISSAU .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general del SG / AR , será comandante de la UE SSR GUINEA-BISSAU en el plano estratégico y , como tal , impartirá instrucciones al Jefe de Misión y le facilitará asesoramiento y apoyo técnico .
El personal militar de la UE de la célula civil y militar estará implicado en todos los aspectos dentro de su mandato .
El Comandante Civil de la Operación informará al Consejo por mediación del SG / AR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la UE SSR GUINEA-BISSAU en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación .
Artículo 8
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 del Tratado .
Dicha autorización incluirá la facultad de nombrar un Jefe de Misión , a propuesta del SG / AR , y de modificar el concepto de operaciones ( CONOPS ) y el OPLAN .
Los poderes decisorios con respecto a los objetivos y la finalización de la Misión seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo con regularidad .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante Civil de la Operación y el Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus respectivos ámbitos de responsabilidad .
Artículo 9
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a los gastos de la presente Misión será de 5650000 EUR .
Todos los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas comunitarios aplicables al presupuesto , con la salvedad de que las financiaciones previas no serán propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones .
Respecto a aquellas actividades que efectúe en el marco de su contrato , el Jefe de Misión informará plenamente a la Comisión , que supervisará su actuación .
Las disposiciones financieras se adecuarán a las exigencias operativas de la Misión , incluida la compatibilidad de los equipos .
Los gastos relacionados con la Misión serán financiables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la UE para tomar decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución a la Misión , quedando entendido que éstos asumirán los costes derivados del personal que destaquen , incluidos los salarios , el seguro « contra todo riesgo » , las dietas y los gastos de viaje con destino a la República de Guinea-Bissau y a partir de ésta , y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento de la Misión .
Los terceros Estados que aporten contribuciones a la Misión tendrán los mismos derechos y obligaciones en términos de gestión diaria de la Misión que los Estados miembros .
El Consejo autorizará al CPS a adoptar las decisiones pertinentes relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas , y a establecer un comité de contribuyentes .
Las modalidades precisas relativas a la participación de los terceros Estados serán objeto de un acuerdo celebrado con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 24 del Tratado .
El SG / AR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas modalidades en su nombre .
Si la UE y un tercer Estado hubieren celebrado un acuerdo por el que se establece un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la UE , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de la Misión .
Artículo 11
Coordinación
El Consejo y la Comisión , cada uno dentro de sus respectivas competencias , velarán por mantener la coherencia de la ejecución de la presente Acción Común con las actividades externas de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán para este fin .
Tanto en Bissau como en Bruselas se celebrarán acuerdos relativos a la coordinación de las actividades de la UE en la República de Guinea-Bissau .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará en estrecha coordinación con la delegación de la Comisión para garantizar la coherencia de la acción de la UE en relación con el apoyo a la SSR en Guinea-Bissau .
El Jefe de Misión mantendrá una estrecha coordinación con la Presidencia local de la UE y otros Jefes de Misión de la UE , sobre todo , por lo que respecta a la participación de la UE en el Comité Director para la aplicación de la Estrategia de nacional de seguridad .
El Jefe de la Misión cooperará con los demás actores internacionales presentes en el país , en particular con las Naciones Unidas , la CEDEAO y con el Grupo de contacto internacional sobre Guinea-Bissau .
Artículo 12
Comunicación de información clasificada
El SG / AR estará autorizado a comunicar a los Estados terceros asociados a la presente acción común de la UE información y documentos clasificados hasta el nivel « RESTREINT UE » que se elaboren para los fines de la operación , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
El SG / AR estará autorizado a comunicar a las Naciones Unidas y a la CEDEAO , en función de las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » que se elaboren para los fines de la operación , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se establecerán acuerdos locales a tal efecto .
En caso de necesidades operativas concretas e inmediatas , el SG / AR estará autorizado a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » que se elaboren para los fines de la operación , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos , dichas informaciones y documentos se comunicarán al Estado anfitrión de acuerdo con los procedimientos adecuados al nivel de cooperación de dicho Estado con la UE .
El SG / AR estará autorizado a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente acción común documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la operación amparadas por la obligación de secreto profesional , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 2 ] .
Artículo 13
Estatuto de la UE SSR GUINEA-BISSAU y de su personal
El Estatuto del personal de la UE SSR GUINEA-BISSAU , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y funcionamiento adecuado de la Misión , se decidirá de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El SG / AR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en su nombre .
El Estado miembro o institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios bien emane de dicho miembro del personal , bien le concierna .
Incumbirá al Estado o la institución de la Comunidad de que se trate interponer cualquier acción contra el miembro del personal enviado .
Artículo 14
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá las medidas de planeamiento y seguridad del Jefe de Misión y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz para la UE SSR GUINEA-BISSAU de conformidad con los artículos 4 y 7 , en coordinación con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la operación y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la operación , de conformidad con la política de la UE en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la UE en virtud del Título V del Tratado y sus documentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un funcionario de la Misión en materia de seguridad ( MSO ) que responderá ante el Jefe de Misión y mantendrá además una estrecha relación funcional con la Oficina de Seguridad del Consejo .
Los miembros del personal de la UE SSR GUINEA-BISSAU recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el MSO .
El jefe de Misión velará por la protección de la información clasificada de la UE de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
Artículo 15
Capacidad de Guardia Permanente
Para la UE SSR GUINEA-BISSAU se activará la Capacidad de Guardia Permanente .
Artículo 16
Revisión de la Misión
Se presentará al CPS una revisión de la Misión seis meses después del comienzo de la fase de aplicación de la Misión sobre la base de un informe del Jefe de Misión y de la Secretaría General del Consejo .
Artículo 17
Entrada en vigor y duración
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará hasta el 31 de mayo de 2009 .
Artículo 18
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las Decisiones del CPS , adoptadas en virtud del artículo 8 , apartado 1 , relativas al nombramiento del Jefe de Misión , también se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Decisión 2006/683 / CE , Euratom ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 ) .
Decisión modificada en ultimo lugar por la Decisión 2007/881 / CE , Euratom ( DO L 346 de 29.12.2007 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 79/2006 de la Comisión
de 18 de enero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1062/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1062/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 80000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco .
Austria ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 44109 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Austria .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1062/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1062/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 124109 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 30 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Reglamento ( CE ) no 1083/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de septiembre de 2007 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Recomendación de la Comisión
de 24 de octubre de 2006
sobre la administración de los recursos financieros destinados a la clausura de instalaciones nucleares y a la gestión del combustible gastado y los residuos radiactivos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 124 ,
Considerando lo siguiente :
El preámbulo del Tratado reconoce la preocupación de los Estados miembros por establecer condiciones de seguridad que eviten todo riesgo para la vida y la salud de las poblaciones .
El artículo 2 , letra b ) , del Tratado insta a la Comunidad , en particular , a establecer normas de seguridad uniformes para la protección sanitaria de los trabajadores y de la población en general y a velar por su aplicación .
El capítulo III del Tratado establece normas básicas para que la Comunidad pueda velar por la protección sanitaria y la seguridad de los trabajadores y de la población en general contra los peligros que resulten de las radiaciones ionizantes .
La Directiva 96/29 / Euratom del Consejo [ 1 ] establece las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes .
La Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 2 ] , insta a los Estados miembros a adoptar « las medidas necesarias para que , antes de concederse la autorización , los proyectos que puedan tener efectos significativos en el medio ambiente , en virtud , entre otras cosas , de su naturaleza , dimensiones o localización , se sometan al requisito de autorización de su desarrollo y a una evaluación con respecto a sus efectos » .
Las radiaciones ionizantes del material radiactivo pueden tener consecuencias después del período de vida útil de las instalaciones nucleares y traspasar las fronteras nacionales .
La seguridad de los trabajadores y de la población en general frente a tales riesgos reviste primordial importancia para las Comunidades Europeas .
Por consiguiente , deben observarse estrictas normas de seguridad para garantizar una protección adecuada contra dichos riesgos tanto durante el período de vida útil de las instalaciones nucleares como después de él .
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión han subrayado « la necesidad de que los Estados miembros velen por que se disponga efectivamente , para los efectos previstos , de los recursos financieros adecuados para las actividades de desmantelamiento y de gestión de residuos , que serán objeto de auditoría en los Estados miembros , que tales recursos se administran de manera transparente y se evitan , por tanto , los obstáculos a la libre competencia en el mercado de la energía » [ 3 ] .
Asimismo , la Comisión ha resaltado la importancia de « velar por que los recursos establecidos para las actividades de desmantelamiento y de gestión de residuos , relacionadas con los objetivos del Tratado Euratom , se administran de manera transparente y se utilizan solo a tal efecto .
En este contexto , y en el marco de las competencias que le confiere el Tratado Euratom , la Comisión tiene intención de publicar un informe anual sobre la utilización de fondos para desmantelamiento y gestión de residuos .
La Comisión pondrá especial cuidado en asegurarse de la plena aplicación de las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria » [ 4 ] .
En su Comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo [ 5 ] , la Comisión destacaba que era precisa una mayor transparencia y armonización en la gestión de estos recursos financieros .
La Comisión también manifestaba su intención de presentar una recomendación en 2005 .
Las propias operaciones que llevan a la clausura también pueden entrañar riesgos en los ámbitos de la sanidad y el medio ambiente , especialmente si no se adoptan en el momento oportuno las medidas necesarias para hacer frente a los riesgos radiológicos de tales operaciones .
Para afrontar todos estos riesgos , es necesario velar por una clausura segura de las instalaciones nucleares , garantizando la gestión a largo plazo de los residuos radiactivos y del combustible gastado .
Una clausura segura de las instalaciones nucleares que incluya la gestión a largo plazo de los residuos radiactivos y del combustible gastado exige sustanciales recursos financieros .
La falta de tales recursos en el momento en que son necesarios puede tener efectos negativos en el proceso de clausura .
Se ha de poder disponer en el momento oportuno de recursos financieros suficientes que hagan posible la clausura completa de las instalaciones nucleares de acuerdo con las normas de seguridad .
De conformidad con el principio de que « quien contamina , paga » , los responsables de instalaciones nucleares deben reservar recursos financieros suficientes para hacer frente a los futuros costes de la clausura durante el período de vida útil de dichas instalaciones .
En el contexto específico de las negociaciones para la adhesión se abordó la cuestión del cierre anticipado de los reactores nucleares cuya modernización no se consideraba rentable .
Así , la Comunidad ha participado por iniciativa propia en la recogida de recursos financieros y , de acuerdo con ciertas condiciones , presta ayuda económica a varios proyectos de clausura en algunos nuevos Estados miembros .
El artículo 22 , inciso ii ) , de dicha Convención insta a las Partes contratantes a adoptar las medidas adecuadas para asegurar que se disponga de « recursos financieros suficientes para mantener la seguridad de las instalaciones de gestión de combustible gastado y de desechos radiactivos durante su vida operacional y para la clausura » .
El artículo 2 , letra c ) , del Tratado establece que la Comunidad debe facilitar las inversiones y garantizar el establecimiento de las instalaciones básicas necesarias para el desarrollo de la energía nuclear en la Comunidad .
El desarrollo de este tipo de energía no puede desligarse del proceso de clausura de tales instalaciones .
Según el artículo 41 del Tratado , los proyectos de inversión en el sector de la energía nuclear han de notificarse a la Comisión para que esta pueda proceder a su examen .
El Reglamento ( Euratom ) no 2587/1999 del Consejo , de 2 de diciembre de 1999 , relativo a la definición de los proyectos de inversión que deberán comunicarse a la Comisión de conformidad con el artículo 41 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 6 ] , incluye las actividades de clausura entre los proyectos de inversión que se han de notificar a la Comisión y examinar con ella .
Por tanto , las personas y empresas [ 7 ] deben informar a la Comisión de las disposiciones adoptadas para financiar las actividades de clausura con respecto a las instalaciones nucleares de nueva construcción .
A fin de disponer de recursos financieros suficientes cuando son necesarios , es preciso un análisis sólido y prudente de las fuentes de financiación y de los costes derivados de la clausura de las instalaciones .
A la hora de determinar los fondos destinados a la clausura deben tenerse en cuenta los aspectos tecnológicos y los imperativos de seguridad nuclear .
Al objeto de disponer de recursos en el momento en que se necesitan para proceder a la clausura de instalaciones nucleares , reviste crucial importancia garantizar una gestión transparente , con una supervisión externa apropiada de esos recursos financieros , lo cual también contribuirá a evitar obstáculos a la competencia leal en el mercado de la energía .
Existen varias opciones de gestión adecuadas para alcanzar estos objetivos .
Conviene crear un organismo nacional específico que proporcione asesoramiento especializado en materia de gestión de fondos y costes de clausura .
La presente Recomendación no establece excepciones respecto de las normas sobre ayudas estatales .
En este contexto , la intervención del Estado abarca las cuestiones reguladas por el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , por tanto , debe evaluarse en consecuencia .
No obstante , en la medida en que no sea necesaria para alcanzar los objetivos de dicho Tratado o los supere , o falsee o pueda falsear la competencia en el mercado interior , debe evaluarse a la luz del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Es necesario examinar cuidadosamente de qué manera se invierten estos recursos financieros para así evitar cualquier posible utilización incorrecta .
Las inversiones han de hacerse a largo plazo y tener un perfil de riesgo estable , protegiendo al mismo tiempo de forma adecuada el valor real de los fondos .
En aras de la seguridad , cuando se reúnan los recursos necesarios para la clausura de instalaciones nucleares se deben tener presentes las circunstancias específicas de determinadas instalaciones .
La experiencia demuestra que el intercambio de información entre expertos nacionales sobre los diversos sistemas y disposiciones de financiación para la clausura y gestión de los residuos constituye un método excelente para favorecer una respuesta común a las cuestiones de seguridad .
En su empeño por intensificar la cooperación entre la Comisión y los Estados miembros , la Comisión anuncia su intención de crear un grupo permanente sobre financiación de las actividades de clausura .
Es conveniente que dicho grupo asista a la Comisión en sus actuaciones en el contexto de la presente Recomendación .
Sin perjuicio del principio general de subsidiariedad , es adecuado sugerir cierto grado de armonización con respecto a las definiciones empleadas en el ámbito de las actividades de clausura .
Dicha armonización debería llevarse a cabo a través del Grupo sobre financiación de las actividades de clausura , en el que convendría llegar a una interpretación común de la presente Recomendación con miras a su aplicación y , en particular , a la armonización de los métodos de cálculo de costes de tales actividades .
El Centro Común de Investigación , creado sobre la base del artículo 8 del Tratado , lleva a cabo programas de investigación en el sector nuclear que pueden entrañar riesgos de ionización una vez finalizado el período de vida útil de sus instalaciones .
A fin de garantizar la seguridad de tales instalaciones , la Comisión ha de velar por que dicho Centro cumpla las presentes recomendaciones .
En particular , la Comisión debe comprobar la adecuación de los recursos financieros a los efectos de la clausura de las instalaciones del Centro .
Los departamentos de la Comisión responsables de asuntos nucleares y presupuestarios son los más indicados para llevar a cabo estas tareas .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
OBJETO
Teniendo presentes los objetivos de seguridad establecidos en el Tratado , la presente Recomendación propone medidas para garantizar que se dispone de recursos financieros suficientes en el momento oportuno para todas las actividades de clausura de instalaciones nucleares y para la gestión del combustible gastado y de los residuos radiactivos .
SECCIÓN 2
DEFINICIONES
A los efectos de la presente Recomendación , se entenderá por :
« clausura » : todas las actividades de que consta la clausura técnica de la instalación nuclear ( descontaminación , desmantelamiento y demolición ) y la gestión de residuos ( gestión y eliminación de residuos radiactivos y combustible gastado ) conducentes a la suspensión de las restricciones de índole radiológica impuestas a las instalaciones nucleares ;
« fondo para clausura » : todo tipo de recursos financieros destinados específicamente a cubrir los gastos necesarios para la clausura de instalaciones nucleares ;
« fondo para clausura externo » : el fondo para clausura gestionado por un organismo específico e independiente de los contribuyentes al fondo a la hora de adoptar sus decisiones ;
« fondo para clausura interno » : el fondo para clausura administrado por el responsable de la instalación nuclear ;
« fondo para clausura separado » : el fondo para clausura interno o externo independiente de los demás ;
« responsable de la instalación nuclear » : la persona jurídica que explota la instalación nuclear y en quien recae la principal responsabilidad en materia de seguridad nuclear ;
« instalación nuclear » : toda instalación civil y sus terrenos , edificios y equipos en los que se produce , transforma , utiliza , manipula , almacena o elimina material radiactivo .
SECCIÓN 3
CLAUSURA DE INSTALACIONES NUCLEARES
Es conveniente que todas las instalaciones nucleares se clausuren tras su cierre definitivo y que los residuos se gestionen debidamente .
Las actividades de clausura deberían llevarse a cabo sin riesgos innecesarios para la salud y seguridad de los trabajadores y los ciudadanos en general .
Debería aplicarse plenamente el principio de que « quien contamina , paga » a lo largo de todo el proceso de clausura de instalaciones nucleares .
A este respecto , los responsables de instalaciones nucleares han de velar ante todo por que se disponga de recursos financieros suficientes para garantizar una clausura segura en el momento en que la instalación nuclear cierre definitivamente .
Los recursos financieros disponibles deberían abarcar todos los aspectos de las actividades de clausura , desde la clausura técnica de la instalación hasta la gestión de residuos .
SECCIÓN 4
ASPECTOS INSTITUCIONALES Y DE PROCEDIMIENTO
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 41 del Tratado y en los reglamentos vigentes relativos a su aplicación [ 8 ] , las personas y empresas deberían notificar el régimen de financiación de la clausura previsto en el contexto del procedimiento establecido en el artículo 41 del Tratado en lo relativo a la construcción de nuevas instalaciones nucleares .
A la hora de examinar el régimen de financiación de la clausura propuesto , la Comisión consultará al Grupo sobre financiación de las actividades de clausura , de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 44 de Tratado .
Cuando ello no esté aún previsto , es conveniente que los Estados miembros creen o designen un organismo nacional que preste asesoramiento especializado en materia de gestión de fondos y de costes de clausura .
Dicho organismo ha de ser independiente de los contribuyentes al fondo .
El organismo nacional debe examinar anualmente los recursos financieros reunidos y analizar periódicamente , al menos cada cinco años , las estimaciones de los costes de clausura .
En caso de que los recursos reunidos sean inferiores a las estimaciones de costes , se deberían tomar las medidas oportunas con la debida antelación .
Los Estados miembros deberán informar anualmente a la Comisión de las conclusiones de las actas del organismo nacional competente citado .
SECCIÓN 5
FONDOS PARA CLAUSURA
Los responsables de instalaciones nucleares deberían crear fondos para clausura adecuados sobre la base de los ingresos obtenidos de sus actividades nucleares durante el período de vida útil previsto .
En todas las instalaciones nucleares conviene optar preferentemente por un fondo separado con un control adecuado que garantice una utilización prudente .
El examen del organismo nacional previsto en la presente Recomendación cumple una función esencial con miras a garantizar una gestión y utilización adecuadas de los fondos .
Las nuevas instalaciones nucleares deberían establecer fondos para clausura separados con un control adecuado que garantice una utilización prudente de los mismos .
SECCIÓN 6
ESTIMACIÓN DE LOS COSTES DE CLAUSURA
Dadas las diferencias en la utilización de los fondos para clausura reunidos , la clausura técnica de la instalación , por una parte , y la gestión de los residuos , por otra , deberían abordarse por separado sobre la base de cálculos de costes diferentes .
A fin de garantizar la disponibilidad de recursos financieros suficientes , los costes se deberían calcular eligiendo entre las opciones realistas existentes una opción prudente , que se someterá a supervisión externa y a la aprobación del organismo nacional previsto en la presente Recomendación .
Todas las estimaciones de costes deberían referirse a una instalación determinada y basarse en las mejores estimaciones disponibles .
En caso de que , al procederse a la clausura , el importe del proyecto sea superior a la cuantía prevista en las estimaciones de costes aprobadas , el responsable de la instalación nuclear debería cubrir los gastos suplementarios .
Debe prestarse especial atención a este aspecto en caso de que se produzca un cambio de responsable tanto durante el período de vida útil de la instalación nuclear como tras él .
Conviene dedicar la debida atención a situaciones en que , por motivos históricos , lo más adecuado sea optar por una solución especial .
Esta fórmula caso por caso ha de ser transparente y contar con la plena participación del organismo nacional previsto en la presente Recomendación .
SECCIÓN 7
UTILIZACIÓN DE LOS FONDOS PARA CLAUSURA
Los recursos financieros deberían utilizarse exclusivamente para los fines para los que se han establecido y gestionado .
En este contexto , es conveniente prestar especial atención a la transparencia .
Toda la información que no sea delicada desde el punto de vista comercial debería ponerse a disposición del público .
Al invertir el activo debería buscarse un perfil de riesgo estable que asegure beneficios positivos a plazo .
El responsable de la instalación nuclear no tiene influencia alguna en la gestión financiera de un fondo para clausura externo , por lo que el Estado debería garantizar el valor de las inversiones para que así pueda disponerse de fondos suficientes cuando sea necesario , incluso si el gestor independiente de las sumas invertidas sufre una pérdida nominal cuando vayan a utilizarse esos recursos financieros .
En tal caso , los fondos deberían completarse con una suma no superior a la que se ha perdido en la inversión .
En caso de gestión insuficiente de un fondo interno , el responsable de la instalación nuclear debería velar por que se disponga de fondos suficientes cuando sea necesario .
En el caso de las instalaciones nucleares cuyo principal objetivo no sea la venta de productos o servicios , la clausura debería planificarse y presupuestarse debidamente para así poder disponer de fondos suficientes para una clausura segura y tempestiva de tales instalaciones .
La programación presupuestaria debería ser examinada por el organismo nacional previsto en la presente Recomendación .
De no existir dicho organismo nacional , los Estados miembros pueden solicitar asesoramiento a la Comisión sobre las medidas que deban adoptarse .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
Declaración interinstitucional publicada en el DO L 176 de 15.7.2003 , p. 56 .
Declaración de la Comisión publicada en el DO L 176 de 15.7.2003 , p. 56 .
COM(2004 ) 719 , Informe sobre la utilización de los recursos financieros destinados al desmantelamiento de las centrales nucleoeléctricas , de 26.10.2004 .
DO L 315 de 9.12.1999 , p. 1 .
Personas y empresas que realicen actividades relacionadas con los sectores industriales enumerados en el anexo II del Tratado Euratom .
Reglamento ( Euratom ) no 2587/1999 del Consejo , de 2 de diciembre de 1999 , relativo a la definición de los proyectos de inversión que deberán comunicarse a la Comisión de conformidad con el artículo 41 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica a ( DO L 315 de 9.12.1999 , p. 1 ) , y Reglamento ( Euratom ) no 1352/2003 de la Comisión , de 23 de julio de 2003 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1209/2000 por el que se determinan los procedimientos de ejecución de la obligación de comunicación establecida en el artículo 41 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( DO L 192 de 31.7.2003 , p. 15 ) .
En virtud del artículo 26 de la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos , que entró en vigor el 18 de junio de 2001 , « cada Parte contratante adoptará las medidas adecuadas para garantizar la seguridad durante la clausura de una instalación nuclear .
Dichas medidas garantizarán que se disponga de personal cualificado y recursos financieros adecuados » .
Reglamento ( UE ) no 986/2010 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Szegedi fűszerpaprika-őrlemény / Szegedi paprika ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Szegedi fűszerpaprika-őrlemény»/«Szegedi paprika » presentada por Hungría ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 44 de 20.2.2010 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
HUNGRÍA
Szegedi fűszerpaprika-őrlemény / Szegedi paprika ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 590/2008 de la Comisión
de 23 de junio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas , y autoriza excepciones a lo dispuesto en dicho Reglamento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , se modifican las Directivas 2001/112 / CE y 2001/113 / CE y los Reglamentos ( CEE ) no 827/68 , ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2826/2000 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 318/2006 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2202/96 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 , letras b ) , f ) y j ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 establece que pueden concederse ayudas financieras nacionales en las regiones donde sea particularmente escaso el grado de organización de los productores .
Esta ayuda ha de complementar el fondo operativo .
Para que una organización de productores pueda incluir la ayuda complementaria en su programa operativo , debe modificarse , en su caso , este programa .
En este caso , los Estados miembros tienen que poder aumentar el porcentaje límite fijado en el artículo 67 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión [ 2 ] en el que puede incrementarse el importe del fondo operativo inicialmente aprobado .
El artículo 82 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 dispone que el pago de los gastos de transporte de la distribución gratuita estará supeditado a la presentación de justificantes de los gastos de transporte efectivamente realizados .
Sin embargo , los gastos de transporte derivados de las operaciones de distribución gratuita se financiarán según los importes a tanto alzado que figuran en el anexo XI del Reglamento , por tanto no se requiere dicha información ; en cambio , se requiere información sobre la distancia utilizada como base para el cálculo del importe a tanto alzado .
Procede cambiar al 31 de enero la fecha límite establecida en el artículo 94 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 para que los Estados miembros presenten a la Comisión las solicitudes de autorización a fin de pagar la ayuda financiera nacional a las organizaciones de productores , teniendo en cuenta así la posibilidad que tienen los Estados miembros de aplazar la aprobación de los programas y los fondos operativos hasta el 20 de enero .
El artículo 97 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece que los Estados miembros deben solicitar el reembolso comunitario de la ayuda financiera nacional aprobada , y realmente pagada a las organizaciones de productores , antes del 1 de marzo del año siguiente a la ejecución anual de los programas operativos .
Dado que los Estados miembros pagan a las organizaciones de productores a más tardar el 15 de octubre del año siguiente al de ejecución del programa , el plazo para que los Estados miembros soliciten el reembolso comunitario debe prorrogarse hasta el 1 de enero del segundo año siguiente al de ejecución del programa .
El artículo 116 , apartado 2 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 dispone que los Estados miembros pueden efectuar los pagos una vez transcurrido el plazo previsto en el artículo 71 , cuando sea necesario .
Sin embargo , por razones de buena gestión financiera , debe fijarse una fecha límite final para estos pagos .
Por las mismas razones , debe añadirse también al artículo 116 , apartado 3 , un conjunto de disposiciones similar .
El artículo 122 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 obliga a las organizaciones de productores a reembolsar la participación comunitaria cuando los destinatarios de los productos retirados del mercado tengan que reembolsar el valor de los productos recibidos , además de los gastos de selección , embalaje y transporte correspondientes , debido a que se han detectado irregularidades .
Sin embargo , no debe hacerse a las organizaciones de productores responsables de las irregularidades imputables a los destinatarios de los productos retirados ; por ello , debe suprimirse esta obligación .
A fin de garantizar la seguridad jurídica y la igualdad entre Estados miembros , tiene que dejarse claro que , para los programas operativos ejecutados en 2007 , deben continuar aplicándose disposiciones idénticas a las del Reglamento ( CE ) no 544/2001 de la Comisión , de 20 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en relación con la ayuda financiera complementaria de los fondos operativos [ 3 ] .
El artículo 47 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 dispone que las solicitudes de ayuda que cubren períodos semestrales sólo pueden presentarse si el plan de reconocimiento está dividido en períodos semestrales .
Sin embargo , estas solicitudes podían presentarse para los planes aprobados antes de 2008 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 4 ] .
Por ello , procede establecer , en este caso , una medida de transición que permita estas solicitudes .
En aras de la seguridad jurídica y para asegurar una transición armoniosa entre el régimen acogido al Reglamento ( CE ) no 2200/96 y el amparado por el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 , es importante precisar que los porcentajes de ayuda no deben modificarse para los planes de reconocimiento aceptados en virtud del Reglamento ( CE ) no 2200/96 que continúen beneficiándose de la aceptación de conformidad con el artículo 55 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 , para las agrupaciones de productores que no sean de los Estados miembros adheridos a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior y que tampoco sean de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad a que se refiere el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado ni de las islas menores del mar Egeo a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , de 18 de septiembre de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 5 ] , y para los grupos de productores que se beneficiaban de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
En aras de la seguridad jurídica y para proteger los derechos adquiridos , es importante precisar que los pagos de la indemnización comunitaria de retirada y los controles correspondientes referentes a las retiradas de 2007 pero no efectuados todavía a 31 de diciembre de 2007 podrán efectuarse después de esa fecha de acuerdo con las normas en vigor en esa fecha .
En aras de la seguridad jurídica y para proteger las expectativas legítimas , conviene precisar que no deben aplicarse sanciones en relación con las solicitudes de ayuda referentes a los programas operativos ejecutados en 2007 por acciones u omisiones durante dicho período que sean más severas que las aplicables en virtud de la legislación en vigor en aquel momento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Dadas las dificultades de los Estados miembros para adaptarse a las nuevas normas sobre ayudas financieras nacionales del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 para los programas operativos ejecutados en 2007 y 2008 , procede adoptar unas normas de transición que permitan excepciones respecto a las fechas indicadas en el artículo 94 del Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 67 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
aumenten el importe del fondo operativo como máximo un 25 % del importe inicialmente aprobado , o lo disminuyan en un porcentaje que deberán fijar los Estados miembros , siempre que se mantengan los objetivos generales del programa operativo .
Los Estados miembros podrán aumentar este porcentaje en caso de fusiones de organizaciones de productores contempladas en el artículo 31 , apartado 1 , y en caso de aplicación del artículo 94 bis . » .
En el artículo 82 , apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
la distancia entre el punto de retirada y el punto de entrega . » .
En el artículo 94 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros solicitarán autorización a la Comisión para conceder ayudas financieras nacionales de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 para los programas operativos que se ejecuten en cualquier año civil antes del 31 de enero de dicho año . » .
Después del artículo 94 , se añade el siguiente artículo 94 bis :
« Artículo 94 bis
Modificaciones del programa operativo
Las organizaciones de productores que deseen solicitar ayudas financieras nacionales modificarán , en su caso , sus programas operativos según lo dispuesto en el artículo 67 . » .
En el artículo 97 se sustituye el apartado 1 por el texto siguiente :
Los Estados miembros solicitarán el reembolso comunitario de la ayuda financiera nacional aprobada , y realmente pagada a las organizaciones de productores , antes del 1 de enero del segundo año siguiente al año de ejecución del programa .
Se adjuntarán a la petición justificantes que demuestren que , en tres de los cuatro años anteriores , se cumplieron las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 , así como datos de las organizaciones de productores en cuestión , el importe de la ayuda realmente pagada y una descripción del fondo operativo en la que se especifique el importe total y las contribuciones de la Comunidad , del Estado miembro ( ayuda financiera nacional ) y de las organizaciones de productores y sus miembros » .
El artículo 116 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando sea necesario para aplicar el presente apartado , los Estados miembros podrán efectuar los pagos una vez transcurrido el plazo previsto en el artículo 71 .
Sin embargo , estos pagos tardíos no podrán hacerse , en ningún caso , después del 15 de octubre del segundo año siguiente al año de ejecución del programa . » .
en el apartado 3 , después del párrafo primero se inserta el siguiente párrafo :
En el artículo 122 , párrafo primero , letra b ) , se suprime la segunda frase .
En el artículo 152 se añaden los siguientes apartados :
No obstante lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 2 , del presente Reglamento , las agrupaciones de productores que estén ejecutando planes de reconocimiento a los que se aplique el artículo 55 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 y que no estén divididos en períodos semestrales podrán presentar solicitudes de ayuda que cubran períodos semestrales .
Estas solicitudes podrán cubrir solo períodos semestrales que correspondan a los segmentos anuales iniciados antes de 2008 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 96 , en lo que se refiere a los programas operativos ejecutados en 2007 , la ayuda financiera complementaria a los fondos operativos será financiada por el FEOGA al 50 % de la ayuda financiera concedida a la organización de productores .
Los planes de reconocimiento aceptados en virtud del Reglamento ( CE ) no 2200/96 que continúen beneficiándose de la aceptación de conformidad con el artículo 55 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 , para las agrupaciones de productores que no sean de los Estados miembros adheridos a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior y que tampoco sean de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad a que se refiere el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado ni de las islas menores del mar Egeo a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 , se financiarán según los porcentajes especificados en el artículo 7 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 .
Los planes de reconocimiento aceptados en virtud del Reglamento ( CE ) no 2200/96 que se beneficiaban de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 7 , de dicho Reglamento y que continúen beneficiándose de la aceptación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 55 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 , se financiarán según los porcentajes especificados en el artículo 7 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 .
Sin embargo , los pagos de la indemnización comunitaria de retirada y los controles correspondientes referentes a las retiradas de 2007 pero no efectuados todavía a 31 de diciembre de 2007 podrán efectuarse después de esa fecha de acuerdo con el título IV del Reglamento ( CE ) no 2200/96 en la versión en vigor en la fecha mencionada .
En los casos en que , respecto a una solicitud presentada para los programas operativos ejecutados en 2007 o antes , y en relación con acciones u omisiones acaecidas durante ese período , se aplicaría una sanción conforme a lo dispuesto en la sección 3 del capítulo V del título III pero , ateniéndose a la legislación en vigor en aquel momento , se aplicaría una sanción menos severa o no se aplicaría ninguna sanción , se aplicará esta sanción menos severa o , en su caso , no se aplicará ninguna sanción . » .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 94 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , en lo que se refiere a los programas operativos ejecutados en 2007 y 2008 , los Estados miembros presentarán a la Comisión una solicitud de autorización para pagar la ayuda financiera nacional de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 a más tardar el 1 de julio de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 498/2008 ( DO L 146 de 5.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 20 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Decisión no 1/2004 del Consejo de Asociación UE-Bulgaria
de 28 de septiembre de 2004
por la que se modifican los artículos 2 y 3 del Protocolo adicional al Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , en lo que se refiere a una prórroga del período previsto en el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra [ 1 ] ( « Acuerdo Europeo » ) ,
Visto el Protocolo adicional al Acuerdo Europeo y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de noviembre de 2002 se firmó entre las Partes un Protocolo adicional al Acuerdo Europeo .
Según lo dispuesto en su artículo 5 , el Protocolo adicional se aplicará provisionalmente a partir de la fecha de la firma .
Los cambios habidos recientemente en la legislación búlgara han modificado la distribución de funciones entre las distintas instituciones encargadas de la ejecución .
A fin de garantizar la conformidad del texto del Protocolo adicional con los cambios institucionales habidos en Bulgaria , es conveniente modificar los artículos 2 y 3 del Protocolo adicional mediante la adaptación de las referencias a las instituciones búlgaras pertinentes .
Esto es necesario para que pueda aplicarse en Bulgaria el Protocolo adicional .
Según lo dispuesto en su artículo 4 , el Protocolo adicional puede modificarse mediante decisión del Consejo de Asociación .
DECIDE :
Artículo 1
Los artículos 2 y 3 del Protocolo adicional del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , en lo que se refiere a una prórroga del período previsto en el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 del citado Acuerdo Europeo , se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 2
La República de Bulgaria presentará a la Comisión Europea un programa de reestructuración y planes empresariales que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 y que hayan sido evaluados y aprobados por la Comisión para la Protección de la Competencia .
Artículo 3
La Comisión presentará una evaluación final que indique si el programa de reestructuración y los planes empresariales cumplen los requisitos establecidos en el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 .
El Consejo de la Unión Europea decidirá si el programa y los planes se ajustan a los requisitos establecidos en el artículo antes citado .
La ejecución de los planes será supervisada periódicamente por la Comisión en nombre de la Comunidad y por el Ministerio de Hacienda en nombre de la República de Bulgaria . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción por el Consejo de Asociación .
El Presidente
DO L 358 de 31.12.1994 , p. 3 .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo de Asociación
Reglamento ( CE ) no 847/2009 del Consejo
de 15 de septiembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 682/2007 por el que se impone un derecho antidumping definitivo impuesto a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 8 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Como consecuencia de una investigación ( en lo sucesivo , « la investigación original » ) , el Consejo aprobó , mediante el Reglamento ( CE ) no 682/2007 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , los derechos antidumping definitivos impuestos a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado clasificado en los códigos NC ex20019030 y ex20058000 y originarios de Tailandia .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem .
El Reglamento ( CE ) no 954/2008 [ 3 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 682/2007 por lo que se refiere al tipo del derecho impuesto a una empresa y a « todas las demás empresas » .
Los tipos de derecho van desde el 3,1 % al 14,3 % .
Las importaciones de dos productores exportadores tailandeses , a saber Malee Sampran Public Co . Ltd . ( « Malee » ) y Sun Sweet Co . Ltd . ( « Sun Sweet » ) , cuyos compromisos habían sido aceptados mediante la Decisión 2007/424 / CE de la Comisión [ 4 ] y que cumplían las condiciones contempladas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 682/2007 , quedaron exentas del derecho .
Motivos de la reconsideración
En el momento de la imposición de las medidas definitivas , el Consejo permitió , con carácter excepcional , que los productores exportadores que habían cooperado y que no estaban de condiciones de presentar una oferta de compromiso suficientemente estructurada en el plazo establecido en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base completaran su oferta dentro de los diez días naturales siguientes a la entrada en vigor del Reglamento original .
En ese plazo , se recibieron ofertas de otras diez empresas .
Las dos ofertas de compromiso aceptadas , así como las otras diez ofertas incluyen precios mínimos fijos de importación .
Tras haber sido informada de las otras diez ofertas , la industria de la Comunidad se opuso a la aceptación de los compromisos de precios , afirmando que los precios mínimos fijos de importación ya no eran una forma efectiva de medida , dado el aumento del precio del producto en cuestión , definido en el considerando 16 , así como de su principal materia prima y sus insumos .
A fin de evaluar de nuevo la pertinencia de los compromisos como forma de medida antidumping efectiva , la Comisión consideró necesario reconsiderar si los compromisos ofrecidos y los aceptados eran aceptables y factibles .
Investigación
Habiéndose determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían pruebas suficientes que justifican el inicio de una reconsideración provisional parcial , el 16 de septiembre de 2008 , la Comisión dio a conocer mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El alcance de dicha reconsideración afectaba únicamente a la forma de la medida aplicable a los dos productores exportadores tailandeses cuyos compromisos se habían aceptado y a los diez productores exportadores tailandeses con ofertas de compromiso pendientes .
La Comisión informó oficialmente a los productores exportadores , a los representantes del país exportador , a los productores comunitarios y a su asociación , así como a los importadores , del inicio de la reconsideración provisional parcial .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
A fin de obtener la información que consideraba necesaria para la investigación , la Comisión envió cuestionarios a los 12 productores exportadores afectados , así como a los productores comunitarios .
Los productores comunitarios y siete de las 12 empresas tailandesas contestaron al cuestionario .
Cinco empresas tailandesas con ofertas de compromiso pendientes no contestaron en absoluto a dicho cuestionario , por lo que se consideró que no cooperaban con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
No pudo tomarse en cuenta la información suministrada por una empresa tailandesa , dado que la respuesta al cuestionario confidencial estaba incompleta .
Además , esta empresa no proporcionó una versión no confidencial aprovechable de la respuesta al cuestionario .
La empresa alegó que , debido a ciertos cambios estructurales importantes en la misma , incluido un cambio de nombre , le era difícil responder al cuestionario .
Otra empresa tailandesa se negó también a proporcionar una versión no confidencial aprovechable de la respuesta al cuestionario .
Las empresas de que se trata fueron informadas de la intención de aplicar el artículo 18 del Reglamento de base y se les dio la oportunidad de presentar sus observaciones .
La última empresa alegó que le era imposible suministrar una respuesta no confidencial aprovechable de los datos presentados debido al carácter sensible de la información contenida .
Cabe resaltar que , si bien este argumento es aceptable respecto a determinadas partes del cuestionario que tratan de los costes y los precios de las empresas , no puede aceptarse respecto a otras partes del mismo , como las estadísticas operativas , la información de carácter general , etc. La primera empresa presentó información confidencial adicional .
No obstante , incluso considerando que esta primera empresa pudiese estar en fase de reestructuración , es preciso proporcionar cierta información básica para permitir una evaluación de su situación .
A pesar de la información adicional presentada ulteriormente , este requisito mínimo no se cumplió , dado que no se proporcionó detalle alguno respecto a ciertas cuestiones de coste .
Por otra parte , no se proporcionó una versión no confidencial aprovechable de la respuesta .
Así pues , la Comisión consideró que no se le presentó ningún argumento decisivo para volver sobre su decisión de aplicar el artículo 18 del Reglamento de base .
Todas las demás empresas productoras cooperaron contestando al cuestionario .
Varias otras partes interesadas presentaron observaciones .
Un importador alegó que la imposición de medidas no estaba justificada debido a la ausencia de dumping durante el período de investigación original ( « el PI original » ) , definido en el considerando 17 y que , por lo tanto , debían retirarse .
Cabe recordar a este respecto que la investigación original estableció la existencia de un dumping perjudicial .
Por otra parte , esta reconsideración se centra en la adecuación de los compromisos como forma efectiva de medida antidumping , de modo que no puede tenerse en cuenta ninguna alegación relativa a las conclusiones de la investigación original con excepción de la forma de las medidas .
Así pues , la observación tuvo que ser rechazada .
Otro importador presentó una solicitud formal de suspensión de las medidas .
Dicha petición se está evaluando al margen de la presente investigación de reconsideración .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores exportadores de Tailandia :
Lampang Food Products Co . Ltd . , Bangkok ,
Malee Sampran Public Co . Ltd . , Bangkok ,
River Kwai International Food Industry Co . Ltd . , Bangkok , y
Sun Sweet Co . Ltd . , Chiangmai .
Productores comunitarios :
Bonduelle Conserve International , Lille-Villeneuve d’Ascq , Francia , y
Conserve Italia SCA , San Lazzaro di Savena , Italia .
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 ( « el período de investigación de reconsideración » o « el PIR » ) .
Producto afectado
El producto afectado es el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano , preparado o conservado en vinagre o en ácido acético , sin congelar , normalmente declarado en el código NC ex20019030 , y el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano , preparado o conservado excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006 , normalmente declarado en el código NC ex20058000 , originario de Tailandia .
RESULTADOS
Evolución de los precios de venta del producto afectado
En primer lugar , se examinó la evolución de los precios del producto afectado durante el tiempo comprendido entre el PI original , es decir , desde el 1 de enero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2005 y el PIR .
Los datos del resto de 2008 se examinaron para someter las conclusiones a verificación .
Cuadro 1
Precios de importación de las importaciones procedentes de Tailandia en la UE por trimestre
Fuente : Eurostat .
PI original
Índice
PIR
La evolución global de los precios medios de importación del producto afectado comunicada por Eurostat , como se indica en el cuadro 1 , fue corroborada por el análisis de los precios comprobados de venta a la UE por las empresas tailandesas de una lata de conserva de un tamaño representativo ( 12 onzas ) .
Efectivamente , tal y como se muestra en el cuadro 2 , el precio de este tipo de latas de conserva mostraba la misma tendencia que los datos suministrados por Eurostat .
Los datos disponibles de la segunda mitad de 2008 confirman esta evolución .
Cuadro 2
Precios de venta tailandeses a la UE ( Euro / t – lata de conserva de 12 onzas – indexado )
Fuente : Investigación .
Teniendo en cuenta la significativa variación de precios del producto afectado desde el PI original , es preciso concluir que los compromisos de precios , con precios mínimos fijos de importación ya no resultan adecuados .
Posible indexación de los precios mínimos de importación
Aun cuando las ofertas de compromiso pendientes y las ofertas de compromiso aceptadas contengan exclusivamente precios mínimos fijos , también se examinó si los dos compromisos vigentes y las diez ofertas de compromiso pendientes podían , con carácter excepcional , mantenerse o aceptarse , respectivamente , mediante la indexación de los precios mínimos de importación .
Así pues , hubo que establecer si existe una correlación entre la evolución de los precios de venta del producto afectado y los precios de compra de la principal materia prima o los insumos principales utilizados en el proceso de producción y , si tal era el caso , si representan una parte significativa del coste total de producción y si hay información pública disponible sobre los precios de dichos componentes .
Los dos componentes principales son el maíz dulce y las latas de conserva , cada uno de los cuales representa entre el 30 y el 40 % del coste de producción del producto afectado .
Indexación basada en la evolución de precios de compra del maíz dulce
Los datos disponibles de finales de 2008 apuntan a una volatilidad incluso mayor .
Cuadro 3
Precios de compra del maíz dulce por trimestre en euros ( indexados )
PI original ( 2005 )
Tailandia
Aun cuando se constató que tanto el precio de venta del producto afectado como el precio de compra del maíz dulce mostraron una volatilidad cada vez mayor desde el PI original , no podía establecerse ninguna correlación consistente y estable entre ambos precios .
Aun cuando pudiera afirmarse que la evolución del precio del maíz dulce entre principios de 2005 y finales de 2006 quedaba en cierto modo reflejada en la evolución del precio del producto afectado , tal no era ya el caso a partir de 2007 .
A decir verdad , como queda reflejado en el cuadro 4 , el precio de compra del maíz dulce disminuía mientras que el precio de venta aumentaba y viceversa .
Cuadro 4
Correlación entre el precio de venta del producto afectado y el precio de compra del maíz dulce
Por otra parte , el análisis puso de manifiesto que no existe homogeneidad en la evolución de los precios mundiales del maíz dulce .
Como puede verse en el cuadro 3 , los precios en Tailandia y en la Comunidad evolucionan de modo diferente .
Debido a la ausencia de correlación entre los precios de venta del producto afectado y los precios de compra del maíz dulce , y a la luz de la evolución divergente de los precios del maíz dulce en Tailandia y en la Comunidad , es evidente que no es posible indexar el precio mínimo de importación sobre la base del precio del maíz dulce .
Por otra parte , es también importante el hecho de que no existe información accesible al público sobre el precio del maíz dulce .
Los datos anteriores solo han podido obtenerse en el marco de un estudio .
Así pues , sería imposible indexar el precio mínimo , incluso si se estableciera una correlación .
Indexación basada en la evolución del precio de compra de las latas de conserva
El coste de las latas , el otro insumo principal , representa una parte del coste total de producción que no resulta suficientemente significativo como para permitir una indexación basada solo en los precios de las latas de conserva .
En todo caso , la investigación ha mostrado que los precios de las latas de conserva se han mantenido estables entre el PI original y el PIR , lo que significa que no ha podido establecerse ningún tipo de correlación con los precios del producto afectado .
Cabe , pues , observar que no se cumplen las principales condiciones previas para la indexación , de acuerdo con el considerando 23 .
Así pues , la posibilidad de indexar los precios mínimos de importación basándose en la evolución del precio de las latas de conserva dejó de tomarse en consideración .
Teniendo en cuenta todos los elementos anteriormente mencionados , la investigación confirmó que no existe posibilidad de indexar los precios mínimos de importación para hacer frente a la fluctuación del precio del producto afectado .
Razones individuales para no aceptar las ofertas de compromiso pendientes
Cinco de las diez empresas con ofertas de compromiso pendientes no contestaron al cuestionario y , por lo tanto , se ha considerado que no cooperaron de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Por razones de política general , la falta de cooperación no debe recompensarse y las ofertas de compromiso pendientes de dichas empresas no pueden , pues , aceptarse .
También se constató que otra empresa absorbió los derechos antidumping , por lo menos por lo que se refiere a ciertas transacciones .
Tal práctica afecta negativamente a la relación de confianza que constituye la base de la aceptación de compromisos de precios .
La oferta de compromiso de esta empresa no es , pues , aceptable .
Otra empresa estableció fuera de Tailandia una empresa filial que produce el producto afectado .
La empresa propuso incluir a esta filial en la oferta de compromiso .
No obstante , la existencia de dicha filial representa un riesgo elevado de compensación cruzada .
Así pues , la oferta de compromiso de esta empresa debe también ser rechazada .
Razones individuales para denunciar un compromiso
La verificación en los locales de una de las empresas con un compromiso vigente reveló varias infracciones , tal como se detalla en la Decisión 2009/708 / CE de la Comisión [ 6 ] .
CONCLUSIONES
Sobre la base de los hechos y las consideraciones anteriores , se considera que los compromisos de precios con precios mínimos fijos de importación ya no resultan adecuados para contrarrestar el efecto perjudicial del dumping y que no existe la posibilidad de indexar los precios mínimos de importación para hacer frente al problema .
Así pues , las ofertas de compromiso deben rechazarse y los compromisos aceptados deben ser denunciados .
Por otra parte , ocho de las diez ofertas de compromiso pendientes deben rechazarse por las razones individuales anteriormente expuestas .
Además , uno de los dos compromisos de precios existentes debería también retirarse debido al incumplimiento del mismo .
Por lo tanto , se llegó a la conclusión de que la investigación de reconsideración limitada a la forma de la medida debía darse por terminada , que las ofertas de compromiso en cuestión no debían aceptarse y que los compromisos existentes debían retirarse .
Todas las partes fueron informadas de los hechos y de las consideraciones esenciales sobre los que se tomó la decisión de rechazar las ofertas de compromiso pendientes y de denunciar los compromisos existentes y se les dio la oportunidad de presentar observaciones .
Algunas partes alegaron que un compromiso no puede ser denunciado si se han respetado todas sus cláusulas .
Por el contrario , debería ofrecerse a la empresa la oportunidad de revisar sus precios mínimos de importación de conformidad con la evolución del mercado .
En respuesta a este argumento , cabe subrayar que los compromisos existentes deben denunciarse , al igual que deben rechazarse las ofertas de compromiso pendientes , ante todo por razones generales de viabilidad .
Tal como se indica anteriormente , la reconsideración ha mostrado que el maíz dulce ya no se presta a compromisos de precios , independientemente de que las distintas empresas hayan respetado o no las disposiciones del compromiso o de que estén dispuestas a revisar los precios mínimos de importación .
En todo caso , teniendo en cuenta la volatilidad de precios comprobada durante la reconsideración , una revisión de los precios mínimos de importación solo sería posible introduciendo una fórmula de indexación .
No obstante , la reconsideración ha mostrado que no existe base alguna para ello .
No obstante , los datos proporcionados por la empresa no corroboran tales afirmaciones .
Los precios de compra del maíz dulce mostraron una tendencia cada vez mayor aunque ligeramente inferior a la media .
Por otra parte , sus precios de venta del producto afectado durante el PIR eran perceptiblemente superiores al precio mínimo de importación correspondiente y mostraron una nueva tendencia al alza en la segunda mitad de 2008 .
Algunas partes alegaron además que el rechazo de las ofertas pendientes de compromiso de precios y la denuncia de los compromisos de precios existentes no se ajustan a lo dispuesto en el artículo 15 del Acuerdo Antidumping de la OMC , que obliga a los miembros de la OMC a tomar en consideración la situación especial de los países en vías de desarrollo .
En respuesta a esta observación , cabe subrayar que la Comisión ha considerado activamente , con espíritu abierto , todas las posibles opciones , incluida la indexación de los precios mínimos fijos de importación , para superar los problemas de viabilidad de los compromisos .
Así pues , en este caso se han explorado las posibilidades de solución constructiva .
No obstante , los resultados de la investigación , tal como se indica en los considerandos 22 a 32 no han dejado ningún margen de maniobra a este respecto .
Otras partes solicitaron la suspensión formal de las medidas como consecuencia de los resultados de la reconsideración .
Tal como se indica en el considerando 12 , tal petición se está evaluando al margen de la presente investigación de reconsideración .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprime el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 682/2007 .
El artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 682/2007 se convierte en el artículo 1 , apartado 3 .
Se suprime el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 682/2007 .
Los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 682/2007 se convierten , respectivamente , en los artículos 2 y 3 .
Se suprime el anexo II del Reglamento ( CE ) no 682/2007 .
Artículo 2
La reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 682/2007 se da por concluida con la no aceptación de las ofertas de compromiso .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 159 de 20.6.2007 , p. 14 .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 1 .
DO L 159 de 20.6.2007 , p. 42 .
DO C 237 de 16.9.2008 , p. 18 .
Véase la página 29 del presente Diario Oficial .
El análisis mostró una clara tendencia al alza de los precios de importación del producto afectado de Tailandia desde el PI original , en especial desde finales de 2006 .
A pesar de la disminución de precios durante el PIR , los precios seguían estando perceptiblemente por encima del nivel de precios del PI original .
Los datos disponibles de 2008 apuntan a otro nuevo aumento .
Además , un análisis de los precios tailandeses de ese tipo de latas de conserva demostró una fluctuación de precios incluso mayor desde el PI original .
Los precios de venta variaron más del 30 % en el período comprendido entre el primer trimestre de 2005 y el último trimestre del PIR .
Como puede verse en el cuadro 3 , los precios de compra medios del maíz dulce en Tailandia y en la UE han aumentado considerablemente con respecto al PI original .
Al final del PIR , los precios eran perceptiblemente más elevados que durante el PI original .
Los datos disponibles de la segunda mitad de 2008 confirman el incremento de los precios .
Es también evidente que , a diferencia de lo que ocurre en la UE , los precios de compra en Tailandia muestran una volatilidad cada vez mayor dentro de cada año considerado , en especial desde finales de 2006 .
La diferencia entre el precio más bajo y más alto en Tailandia varió en casi un 40 % en el período comprendido entre el PI original y el PIR .
Índice 1er T/2005 = 100
Índice 1er T/2005 = 100
Otra empresa cesó la producción del producto afectado y arrendó las instalaciones de producción a una empresa relacionada recientemente establecida , por lo que la oferta de compromiso de esta empresa debe también ser rechazada .
Una empresa negó que sus precios de compra de maíz dulce y sus precios de venta del producto afectado mostraran una volatilidad cada vez mayor y una tendencia al alza entre el PI original y el PIR y alegó que el aumento de sus precios de venta del producto afectado se debió únicamente al precio mínimo de importación , afirmando , pues , que no hay razones para retirar la aceptación de su compromiso de precios .
Cuarta modificación del Reglamento Interno del CESE , aprobada en sesión plenaria el 12 de marzo de 2008 [ 1]La Asamblea Plenaria del Comité Económico y Social Europeo decidió el 12 de marzo de 2008 modificar el contenido del artículo 72 de su Reglamento Interno .
El nuevo texto del artículo 72 del Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo es el siguiente :
« Artículo 72
Las competencias atribuidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y las competencias atribuidas a la autoridad facultada para celebrar contratos por el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas serán ejercidas por la mesa en lo que respecta al secretario general .
Las competencias que el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas atribuye a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos serán ejercidas :
por la mesa , a propuesta del secretario general , en lo que respecta a los funcionarios de grado AD 16 , AD 15 y AD 14 , en lo que se refiere a la aplicación de los artículos 13 , 29 , 30 , 31 , 32 , 40 , 41 , 49 , 50 , 51 , 78 y 90 , apartado 1 , del Estatuto de los funcionarios ; por el presidente , a propuesta del secretario general , en lo que se refiere a las demás disposiciones del Estatuto , incluido el apartado 2 del artículo 90 ;
por el presidente , a propuesta del secretario general , en lo que respecta a los funcionarios de grado AD 13 , AD 12 y AD 11 ;
por el secretario general en lo que respecta a los funcionarios de los otros grados del grupo de funciones AD y para el grupo de funciones AST ;
Las competencias que el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas ( RAA ) atribuye a la autoridad competente para celebrar contratos serán ejercidas :
por la mesa , a propuesta del secretario general , en lo que respecta a los agentes temporales de los grados AD 16 , AD 15 y AD 14 , en cuanto a la aplicación de los artículos 11 , 17 , 33 y 48 del RAA ; y por el presidente , a propuesta del secretario general , en lo que se refiere a las demás disposiciones del RAA ;
por el presidente , a propuesta del secretario general , en lo que respecta a los agentes temporales de los grados AD 13 , AD 12 y AD 11 ;
por el secretario general en lo que respecta a los agentes temporales de los demás grados del grupo de funciones AD y el grupo de funciones AST ;
por el secretario general en lo que respecta a los consejeros especiales , los agentes auxiliares , los agentes contractuales y los agentes locales .
El presidente ejercerá las competencias que el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios confiere a la institución con vistas al establecimiento de las disposiciones generales de aplicación del Estatuto y de las reglamentaciones aprobadas de común acuerdo .
La mesa , el presidente y el secretario general podrán delegar las competencias que se les otorgan en el presente artículo .
En los actos de delegación conforme al apartado 4 del presente artículo se determinarán el alcance , los límites y los plazos de las competencias delegadas , y se precisará si los beneficiarios de dicha delegación pueden o no subdelegar a su vez esas competencias . »
El nuevo texto entró en vigor el día de su adopción .
Reglamento Interno del Comité en su versión íntegra , con las últimas modificaciones aprobadas en sesión plenaria el 5 de julio de 2006 ; publicado en el DO L 93 de 3 de abril de 2007 .
Reglamento ( CE ) no 1231/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 1a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 1a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 41,620 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 15.7.2005 , p. 3 .
Corrección de errores de la Recomendación 2004/384 / CE de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , relativa a determinados contenidos del folleto simplificado contemplado en el esquema C del anexo I de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 144 de 30 de abril de 2004 )
La Recomendación 2004/384 / CE se leerá como sigue :
RECOMENDACIÓN DE LA COMISIÓN
de 27 de abril de 2004
relativa a determinados contenidos del folleto simplificado contemplado en el esquema C del anexo I de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 1541/2 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el segundo guión de su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
Para contribuir a una eficaz información del inversor , en la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 1 ] , se introdujeron , mediante la Directiva 2001/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , disposiciones relativas al folleto simplificado .
El folleto simplificado pretende ofrecer información clara sobre cuestiones esenciales que el inversor debe conocer antes de invertir en un fondo y ser de fácil comprensión para el pequeño inversor medio .
El folleto simplificado pretende además fomentar la comercialización transfronteriza de unidades de OICVM y servir como herramienta única para su comercialización en la Comunidad .
En las citadas disposiciones se subraya que los Estados miembros de origen no están autorizados a solicitar adición o modificación alguna al folleto salvo su traducción .
Para garantizar la eficacia de este elemento fundamental para la protección del inversor , es preciso elucidar el contenido y la presentación de algunos de los datos que deben figurar en el folleto simplificado de conformidad con el esquema C del anexo I de la Directiva 85/611 / CEE .
Dicha elucidación es imprescindible de cara a una interpretación común del contenido del esquema C y debe llevarse a cabo de la manera más adecuada y oportuna , teniendo en cuenta su reciente transposición por los Estados miembros y la necesidad de que se aplique adecuadamente .
A tal fin , la mera aclaración de las definiciones relativas al contenido de los correspondientes guiones del esquema C no basta para alcanzar el grado de armonización necesario , el cual va íntimamente ligado , en particular , a la elección y definición de una serie de ratios relativas a la información económica ( a saber , los costes y la rotación de la cartera ) .
La determinación de esas ratios , cuya importancia para la información del inversor es fundamental , no figura entre las competencias de reglamentación conferidas a la Comisión en virtud del artículo 53 bis de la Directiva 85/611 / CEE .
Toda vez que entre las competencias conferidas a la Comisión por la Directiva no figura la elección y estructura de dichas ratios , una Recomendación de la Comisión es , por ahora , el único instrumento que permite favorecer una interpretación común y exhaustiva del contenido pertinente del esquema C.
La descripción de los objetivos de inversión de los OICVM debe informar a los inversores del objetivo de inversión que persigue el OICVM .
Así pues , es conveniente que el folleto simplificado incluya una descripción sucinta y adecuada de los resultados de inversión perseguidos , información sobre cualquier garantía de terceros que proteja a los inversores , por ejemplo , de una caída o de un nivel mínimo de incremento del valor de su inversión , así como información sobre los objetivos de seguimiento de índices .
Conforme a las salvaguardias previstas en los apartados 1 y 3 del artículo 24 bis de la Directiva 85/611 / CEE , el inversor medio debe comprender el perfil de riesgo de un OICVM y recibir información adecuada sobre sus características de riesgo pertinentes .
Es , pues , conveniente que el folleto simplificado incluya una descripción narrativa , breve y fácilmente comprensible de todos los riesgos importantes y pertinentes para el OICVM .
Es también aconsejable animar a los Estados miembros , si lo consideran pertinente a tenor de las prácticas de información habituales y las normas actuales de protección del inversor , a que exijan que dicha información se complemente mediante un indicador cuantitativo del riesgo basado en la volatilidad del OICVM , si bien sujeto a futuros trabajos sobre la convergencia de este tipo de indicadores de riesgo .
Para evitar que los inversores reciban información engañosa sobre el rendimiento histórico y garantizar una mayor comparabilidad de los OICVM a ojos de los inversores de la Comunidad , es necesario clarificar el modo de presentación de sus anteriores resultados .
Para mayor claridad y concisión del folleto simplificado , es conveniente que la información sobre el régimen fiscal se circunscriba al régimen fiscal aplicable al OICVM en su Estado miembro de origen .
Para una información adecuada al inversor , es , sin embargo , conveniente que dicha información se complemente mediante una advertencia de que a cada inversor pueden aplicársele otros impuestos en función de la normativa fiscal que en su caso personal o particular le sea aplicable .
Para garantizar la eficaz protección del inversor e incrementar su confianza en el sector de los fondos de inversión , es conveniente que el folleto simplificado refleje con total transparencia todos los costes que deberán asumir los inversores en relación con su inversión .
A tal fin , es necesario comunicar una ratio total de gasto ( total expense ratio , TER ) calculada como indicador de los costes totales de funcionamiento del fondo .
En cualquier caso , es conveniente que se divulgue el índice de rotación de la cartera calculado según un método normalizado , como indicador adicional de la importancia de los costes de las operaciones .
Dadas las actuales diferencias de prácticas de mercado en materia de acuerdos de distribución de comisiones y acuerdos similares en materia de comisiones , conviene que éstos se divulguen de manera adecuada a los inversores .
Para mayor transparencia de cara a los inversores , es , por tanto , necesario que en el folleto simplificado conste la existencia de este tipo de acuerdos .
Es también aconsejable invitar a los inversores a consultar el folleto completo a fin de obtener información detallada de este tipo de acuerdos , lo cual les permitirá comprender a quién se pagan los gastos y asegurarse de que los posibles conflictos de interés se resuelvan del modo que les sea más favorable .
La comprensión de las necesidades de los inversores en cuanto a información sobre el producto y comparabilidad transfronteriza debe ser susceptible de ulterior evolución , entre otras cosas , mediante estudios de consumo en los mercados nacionales , a fin de contribuir a la realización de un verdadero mercado interior de los OICVM que resulte fácilmente accesible al inversor .
Por consiguiente , los Estados miembros deben realizar , en la medida de lo posible , nuevas comprobaciones de las medidas adoptadas en este ámbito y , en particular , con arreglo a la presente Recomendación , e informar a la Comisión de sus resultados .
La Comisión podrá estudiar a su debido tiempo si es necesario proponer medidas legislativas basadas en la experiencia y las observaciones de los Estados miembros sobre la aplicación de la presente Recomendación .
RECOMIENDA :
En relación con la información sobre inversiones mencionada en el segundo título del esquema C del anexo I de la Directiva 85/611 / CEE , se recomienda a los Estados miembros que apliquen las siguientes interpretaciones :
Interpretación de « breve definición de los objetivos del OICVM »
En el primer guión , se recomienda a los Estados miembros que interpreten que por « breve definición de los objetivos del OICVM » se entiende la información siguiente :
una descripción sucinta y adecuada de los resultados que persigue toda inversión del OICVM ;
una declaración clara de toda garantía ofrecida por terceros para proteger a los inversores y de cualquier restricción a dicha garantía ;
una declaración , en su caso , de que el OICVM pretende seguir uno o varios índices , así como indicaciones suficientes que permitan a los inversores identificar el índice o índices en cuestión y comprender el alcance o grado de seguimiento perseguido .
Interpretación de « política de inversiones del fondo común o de la sociedad de inversión »
En el segundo guión se recomienda a los Estados miembros que interpreten que por « política de inversiones del fondo común o de la sociedad de inversión » se entiende la información siguiente , a condición de que sea importante y pertinente :
las principales categorías de instrumentos financieros que pueden ser objeto de la inversión ;
si tiene el OICVM alguna estrategia particular en relación con un sector industrial , geográfico u otros sectores del mercado o categorías concretas de activos ; por ejemplo , inversiones en instrumentos financieros de países emergentes ;
en su caso , una advertencia de que , aunque la composición real de la cartera debe cumplir las normas y los límites legales y estatutarios , puede producirse una concentración de riesgos en determinadas categorías de activos o determinados sectores económicos y geográficos ;
en caso de que el OICVM invierta en obligaciones , una indicación de si se trata de obligaciones de sociedades o del Estado , así como su duración y calificación ( rating ) ;
en caso de que el OICVM emplee instrumentos financieros derivados , una indicación de si lo hace de cara a los objetivos del OICVM o únicamente con fines de protección ;
si se basa el estilo de gestión del OICVM en el seguimiento de un valor de referencia y , en particular , si tiene el OICVM un objetivo de « seguimiento de índices » , con indicación de la estrategia prevista a tal fin ;
si se basa el estilo de gestión del OICVM en una asignación táctica de activos con frecuentes ajustes de cartera .
Presentación conjunta de los objetivos de los OICVM y de la política de inversión
Se recomienda a los Estados miembros de origen que permitan que la información contemplada en los puntos 1.1 y 1.2 se presente bajo un mismo epígrafe en el folleto simplificado ( por ejemplo , « información sobre el seguimiento de índices » ) , siempre y cuando la información así combinada no induzca a confusión sobre los objetivos y políticas del OICVM .
El orden de los datos que compongan dicha información puede adaptarse para reflejar los objetivos y la política de inversión propios de cada OICVM .
Interpretación de « una breve evaluación del perfil de riesgo del fondo »
En el segundo guión , se recomienda a los Estados miembros que interpreten que por « una breve evaluación del perfil de riesgo del fondo » se entiende la información siguiente :
Estructura general de la información facilitada
una declaración de que el valor de las inversiones puede subir o bajar y de que los inversores pueden recibir menos de lo que aportan ;
una declaración de que en el folleto completo figuran detalles de todos los riesgos mencionados en el folleto simplificado ;
una descripción textual de todo riesgo al que deban hacer frente los inversores en relación con su inversión , pero únicamente si el riesgo es importante y pertinente dado su impacto y probabilidad .
Precisiones en torno a la descripción textual de los riesgos
Riesgos específicos
La descripción mencionada en la letra c ) del punto 1.4.1 debe incluir una explicación breve y comprensible de cualquier riesgo específico debido a determinadas políticas o estrategias de inversión o asociado a mercados o activos específicos pertinentes para el OICVM , tales como :
el riesgo de crisis en todo el mercado de una categoría de activos que afecte a los precios y valores de los activos ( riesgo de mercado ) ;
el riesgo de incumplimiento por parte de un emisor o contraparte ( riesgo de crédito ) ;
sólo cuando sea estrictamente pertinente , el riesgo de que una liquidación en un sistema de transferencia no tenga lugar como se esperaba debido a que una contraparte no pague o entregue a tiempo o conforme a lo previsto ( riesgo de liquidación ) ;
el riesgo de que una posición no pueda liquidarse puntualmente y a precio razonable ( riesgo de liquidez ) ;
el riesgo de que el valor de la inversión se vea afectado por variaciones de los tipos de cambio ( riesgo de tipo de interés o riesgo de divisa ) ;
sólo cuando sea estrictamente pertinente , el riesgo de pérdida de activos en custodia debido a insolvencia , negligencia o acción fraudulenta por parte del depositario o subdepositario ( riesgo de custodia ) ;
riesgos relacionados con una concentración de activos o mercados .
Factores de riesgo horizontales
La descripción mencionada en la letra c ) del punto 1.4.1 debe también mencionar , cuando sea pertinente e importante , los siguientes factores que pueden afectar al producto :
riesgo de rendimiento , incluida la variabilidad de los niveles de riesgo en función de cada selección efectuada por el fondo , así como la existencia o ausencia de garantías ofrecidas por terceros , junto con las posibles restricciones a las mismas ;
riesgos sobre el capital , incluido el riesgo potencial de erosión debido a retiradas o cancelaciones de participaciones o a distribuciones que excedan los rendimientos de la inversión ;
exposición al rendimiento del proveedor de la garantía o tercero garante , cuando la inversión en el producto implique la inversión directa en el proveedor , y no en los activos que éste posea ;
ausencia de flexibilidad , tanto dentro de un producto ( incluido el riesgo de rescate anticipado ) como en cuanto a restricciones al cambio de proveedor ;
riesgo de inflación ;
incertidumbre en cuanto a la continuidad de factores ambientales tales como el régimen fiscal .
Posible establecimiento de prioridades a la hora de divulgar información
Para evitar que se transmita una imagen engañosa de los riesgos pertinentes , se recomienda asimismo a los Estados miembros que estudien la posibilidad de exigir la presentación de los datos de modo que se establezcan prioridades entre los riesgos en función de su escala e importancia a fin de ilustrar mejor el perfil de riesgo de cada OICVM .
Divulgación adicional de un indicador sintético del riesgo
Cuando el OICVM se haya creado al menos un año antes , se invita asimismo a los Estados miembros de origen a considerar como posible opción exigir que la descripción contemplada en la letra c ) del punto 1.4.1 se complemente mediante un indicador sintético del riesgo expresado por medio de una única cifra o palabra basadas en la volatilidad de la cartera del OICVM , en cuyo caso :
el concepto de volatilidad de la cartera del OICVM debe tener por objetivo medir la dispersión del rendimiento del OICVM ;
el rendimiento del OICVM debe calcularse teniendo en cuenta todos los valores netos de inventario del OICVM correspondientes a un determinado período , por ejemplo , a diario , cuando ésta sea la frecuencia normal de cálculo aprobada por las autoridades competentes del OICVM , mediante una evaluación de los activos del OICVM efectuada con esa misma frecuencia .
Interpretación de la « evolución histórica del fondo común de inversión o de la sociedad de inversión ( si procede ) »
En el tercer guión , se recomienda a los Estados miembros que interpreten que por la « evolución histórica del fondo común de inversión o de la sociedad de inversión ( si procede ) » , junto con la « advertencia de que ésta no constituye un indicador de resultados futuros » se entiende la información siguiente :
Divulgación del rendimiento anterior :
el rendimiento anterior de los OICVM , presentado por medio de un diagrama de barras que muestre el rendimiento anual de los últimos diez años consecutivos completos .
Si el OICVM existe desde hace menos de diez años , pero como mínimo durante un período de un año , se recomienda que el rendimiento anual , libre de impuestos y cargas , se presente para todos los años que sea posible ;
cuando un OICVM se gestione según un valor de referencia o cuando su estructura de costes incluya una comisión de rendimiento ligada a un valor de referencia , la información sobre el rendimiento anterior del OICVM debe incluir una comparación con el rendimiento anterior de dicha referencia con respecto a la cual se gestiona el OICVM o se calcula la comisión de rendimiento .
Se recomienda a los Estados miembros que exijan que tal comparación se obtenga representando el rendimiento anterior de la referencia y el del OICVM en un mismo diagrama de barras o en diagramas separados .
Divulgación del rendimiento ( medio ) acumulado
Además , se recomienda a los Estados miembros que estudien la posibilidad de exigir la divulgación del rendimiento acumulado o del rendimiento medio acumulado del fondo a lo largo de determinados períodos de tiempo ( por ejemplo , tres , cinco y diez años ) .
En cualquiera de estas opciones , se recomienda a los Estados miembros que exijan asimismo una comparación con el rendimiento acumulado o el rendimiento medio acumulado ( si procede ) de una referencia , en caso de que se exija la comparación con un valor de referencia conforme a la letra b ) del punto 1.5.1 .
Exclusión de las comisiones de suscripción y gastos de amortización , siempre y cuando exista una divulgación de información adecuada
Teniendo en cuenta la normativa vigente , se recomienda a los Estados miembros que estudien si es o no oportuno exigir que se incluyan las comisiones de suscripción y gastos de amortización en el cálculo del rendimiento del fondo .
Sin embargo , los Estados miembros deben exigir que la exclusión de esa información ( en su caso ) aparezca indicada claramente .
Asimismo , se recomienda a los Estados miembros que animen a sus autoridades competentes a velar por la gradual convergencia en torno a normas basadas en las mejores prácticas de cálculo del rendimiento .
Divulgación de valores de referencia
Se invita también a los Estados miembros a estudiar la posible opción de exigir a todos los OICVM autorizados en su jurisdicción que divulguen un valor de referencia , con independencia de que su objetivo de inversión se establezca o no explícitamente con respecto a dicho valor .
En cuanto a la información económica contemplada en el tercer epígrafe del esquema C del anexo I de la Directiva 85/611 / CEE , se recomienda a los Estados miembros que apliquen las siguientes interpretaciones :
Interpretación de « régimen fiscal »
En el primer guión , se recomienda a los Estados miembros que interpreten que por « régimen fiscal » se entiende la información siguiente :
el régimen fiscal aplicable al OICVM en su Estado miembro de origen ;
una declaración que recuerde que el régimen de imposición sobre la renta o de las rentas del capital percibidas por cada inversor depende de la legislación fiscal aplicable a su situación personal o al lugar donde invierta el capital , y que , en caso de que los inversores tengan dudas sobre su situación fiscal , deben en su caso solicitar asesoramiento o información profesionales a entidades u organismos locales .
Interpretación de las « comisiones de suscripción y reembolso » y « otros posibles gastos y comisiones »
Contenido general de la información proporcionada
En el segundo y el tercer guión , se recomienda a los Estados miembros que interpreten que por « comisiones de suscripción y reembolso » del fondo y « otros posibles gastos y comisiones , diferenciando los que haya de pagar el partícipe de los que se paguen con cargo a los activos del fondo común de inversión o de la sociedad de inversión » se entiende la información siguiente :
divulgación de una ratio total de gasto ( total expense ratio , TER ) , calculada conforme a lo indicado en el anexo I , con excepción de los OICVM de creación reciente y cuya ratio total de gasto no pueda aún calcularse ;
divulgación de la estructura de costes prevista a priori , esto es , indicación de todos los costes conocidos conforme a la lista recogida en el anexo I , a fin de ofrecer a los inversores , en la medida de lo posible , un cálculo razonable de los costes esperados ;
todas las comisiones de suscripción y reembolso , así como otros gastos directamente abonados por el inversor ;
indicación de todos los demás costes no incluidos en la ratio total de gasto , incluidos los costes de transacción , cuando las autoridades competentes del Estado miembro de acogida consideren que pueden comunicarse ;
como indicador adicional de la importancia de los costes de transacción , el índice de rotación de la cartera , calculado tal como figura en el anexo II ;
indicación de la existencia de acuerdos de distribución de comisiones y de comisiones en especie ( soft commissions ) .
El requisito establecido en la letra f ) del primer apartado no debe interpretarse como validación general del cumplimiento por cualquier acuerdo o comisión concretos de la Directiva 85/611 / CEE y , en particular , de la letra b ) del apartado 1 de su artículo 5 septies o de la normativa nacional .
Por consiguiente , y teniendo en cuenta las prácticas actuales del mercado , se invita a los Estados miembros a exigir a los OICVM que estudien en qué medida los acuerdos vigentes sobre distribución de comisiones y los acuerdos similares en materia de comisiones sirven exclusivamente a los propios intereses de los OICVM .
Se recomienda a los Estados miembros que estipulen que el folleto simplificado remitirá al folleto completo para más detalles sobre este tipo de acuerdos , lo que permitirá a todo inversor comprender a quién se destinan las comisiones y gastos y cerciorarse de que los posibles conflictos de interés se resuelvan del modo que le sea más favorable .
En consecuencia , se recomienda a los Estados miembros que velen por que la información facilitada en el folleto simplificado sea concisa .
Precisiones sobre los conceptos de « acuerdos de distribución de comisiones » y « comisiones en especie » ( soft commissions )
Identificación de los « acuerdos de distribución de comisiones »
Se recomienda a los Estados miembros que identifiquen y clasifiquen como acuerdos de distribución de comisiones aquellos acuerdos en virtud de los cuales una parte remunerada , ya sea directa o indirectamente , mediante los activos de un OICVM acuerda compartir su remuneración con otra parte y a consecuencia del cual dicha otra parte cubra mediante el acuerdo de distribución de comisiones aquellos gastos que de otro modo habría cubierto , directa o indirectamente , mediante los activos del OICVM .
Asimismo , se recomienda a los Estados miembros que consideren como acuerdos de distribución de comisiones a efectos del párrafo anterior los siguientes :
acuerdos de distribución de comisiones por gastos de transacción , celebrados entre una sociedad gestora de OICVM y un corredor , y en virtud de los cuales el corredor accede a compartir con la sociedad gestora las comisiones abonadas por el OICVM al corredor en concepto de gestión de transacciones por cuenta del OICVM ;
en el caso de fondos de fondos , acuerdos de distribución de comisiones celebrados entre una sociedad gestora de un OICVM y otro fondo ( o su sociedad gestora ) y en virtud de los cuales , si el OICVM invierte en el fondo , parte de las comisiones cobradas al OICVM ( ya sea directa — comisiones de suscripción o gastos de amortización — o indirectamente — TER — ) por esa inversión será abonada por el fondo objeto de la inversión ( o su sociedad gestora ) a la sociedad gestora del OICVM .
Identificación de las comisiones en especie ( soft commissions )
Se recomienda a los Estados miembros que identifiquen como comisiones en especie ( soft commissions ) cualquier beneficio económico , con excepción de los servicios de compensación y ejecución , percibido por un gestor de activos en relación con el pago por parte de un fondo de comisiones sobre transacciones de valores de la cartera del fondo .
Las comisiones en especie ( soft commissions ) suelen percibirse del corredor que ejecuta la transacción o a través de éste .
Presentación de la ratio total de gasto ( TER ) y del índice de rotación de la cartera
Se invita a los Estados miembros a que permitan que tanto la ratio total de gasto como el índice de rotación de la cartera se incluyan o adjunten al folleto simplificado en el mismo documento que la información sobre el rendimiento histórico .
Se ruega a los Estados miembros informen a la Comisión , en la medida de lo posible , antes del 30 de septiembre de 2004 de cualquier medida que hayan adoptado en relación con la presente Recomendación y le comuniquen los primeros resultados de su aplicación , en la medida de lo posible , a más tardar el 28 de febrero de 2005 .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2001/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 41 de 13.2.2001 , p. 35 ) .
DO L 41 de 13.2.2001 , p. 20 .
ANEXO I
Ratio total de gasto ( TER )
Definición de la TER :
La ratio total de gasto ( TER ) de un OICVM es igual a la relación entre los costes totales de explotación del OICVM y su valor medio neto de inventario calculado con arreglo al apartado 3 .
Costes incluidos / excluidos :
Los costes totales de funcionamiento son todos los gastos que se deducen de los activos de los OICVM .
Estos costes suelen figurar en la cuenta de pérdidas y ganancias del OICVM para el período fiscal correspondiente .
Se evalúan con impuestos incluidos , lo que significa que debe utilizarse el valor bruto de los gastos .
Incluyen todo gasto legítimo del OICVM , con independencia de su base de cálculo [ por ejemplo , a tanto alzado , basado en los activos , basado en las transacciones , etc. [ 5 ] ] , y , por ejemplo :
costes de gestión , incluidas comisiones de rendimiento ,
costes administrativos ,
comisiones vinculadas a obligaciones de depositario ,
costes de auditoría ,
pagos a proveedores de servicios a los accionistas , incluidos los pagos al agente de transferencias del OICVM y los pagos a intermediarios financieros que sean administradores fiduciarios de las acciones del OICVM y presten en régimen de subcontratación servicios de contabilidad a los propietarios efectivos de las acciones del OICVM ,
pagos a abogados ,
cualquier coste de distribución o cancelación de unidades imputado al fondo ,
derechos de registro , pagos reglamentarios y otros gastos similares ,
cualquier remuneración adicional de la sociedad gestora ( o de cualquier otra parte ) que corresponda a determinados acuerdos de distribución de comisiones con arreglo al punto 4 .
Los costes totales de funcionamiento no incluyen :
los costes de transacción en que incurra un OICVM por transacciones en su cartera .
Incluyen los honorarios de corretaje , impuestos y gastos asociados y el impacto de la transacción en el mercado , teniendo en cuenta la remuneración del corredor y la liquidez de los activos de que se trata ,
los intereses de préstamos ,
los pagos efectuados debido a instrumentos financieros derivados ,
las comisiones de suscripción y reembolso o cualesquiera otros pagos directamente efectuados por el inversor ,
las comisiones en especie ( soft commissions ) con arreglo al punto 4 .
Método de cálculo y divulgación :
La TER se calculará como mínimo una vez al año , a posteriori , en general en relación con el ejercicio económico del OICVM .
Para fines específicos , podrá también calcularse en relación con otros períodos .
El folleto simplificado debe en todo caso incluir una referencia clara a una fuente de información ( por ejemplo , la página de Internet del fondo ) en la cual el inversor pueda obtener las cifras de la TER correspondientes a ejercicios y períodos anteriores .
El valor neto medio de inventario debe calcularse empleando cifras basadas en los activos netos de los OICVM a cada cálculo del valor de inventario neto , por ejemplo , el valor de inventario neto diario cuando ésa sea la frecuencia normal de su cálculo conforme a lo aprobado por las autoridades competentes del OICVM .
Deben igualmente tomarse en consideración otras circunstancias o acontecimientos que puedan dar lugar a cifras engañosas .
No deben tomarse en consideración las reducciones fiscales .
El método de cálculo de la TER debe ser validado por los auditores o las autoridades competentes del OICVM .
Acuerdos de distribución de comisiones y comisiones en especie ( soft commmissions ):
Por consiguiente :
la remuneración de una sociedad gestora a través de un acuerdo de distribución de comisiones celebrado con un agente en relación con los costes de transacción , así como los celebrados con otras sociedades gestoras en el caso de los fondos de fondos ( cuando dicha remuneración no esté ya contabilizada en la TER sintética o en otros costes ya imputados al fondo y , por tanto , incluidos directamente en la TER ) , deben en todos los casos incorporarse a la TER ,
por el contrario , no debe tomarse en consideración la remuneración de una sociedad gestora a través de un acuerdo de distribución de comisiones celebrado con un fondo ( excepto cuando la remuneración corresponda al caso concreto de un fondo de fondos a efectos del guión anterior ) .
Comisiones de rendimiento :
Las comisiones de rendimiento deben incluirse en la TER y , asimismo , divulgarse por separado como porcentaje del valor neto medio de inventario .
OICVM que invierten en OICVM o en fondos distintos de los OICVM :
Cuando un OICVM invierta al menos un 10 % de su valor de inventario neto en otro OICVM o en un fondo distinto de los OICVM que publiquen una TER conforme al presente anexo , debe publicarse una TER sintética que corresponda a dicha inversión .
La TER sintética es igual a la relación entre :
el valor neto medio de inventario del fondo .
Por lo tanto , las comisiones de suscripción y gastos de amortización de los fondos subyacentes deben incluirse en la TER . Las comisiones de suscripción y gastos de amortización no podrán cobrarse cuando los fondos subyacentes pertenezcan al mismo grupo a efectos del apartado 3 del artículo 24 de la Directiva 85/611 / CEE .
Si alguno de los organismos subyacentes distintos de los OICVM no publica una TER conforme a lo dispuesto en el presente anexo , la divulgación de costes debe adaptarse de la siguiente manera :
debe informarse de la imposibilidad de calcular la TER sintética correspondiente a esa fracción de la inversión ,
en el folleto simplificado debe indicarse el porcentaje máximo de las comisiones de gestión imputadas al fondo o fondos subyacentes ,
una cifra sintética que represente los costes totales previstos , obtenida al calcular :
una TER sintética truncada que incorpore la TER de cada uno de los fondos subyacentes para los cuales se calcule la TER conforme al presente anexo , ponderada según el porcentaje que represente la inversión del OICVM ,
Fondos generales ( umbrella funds ) / fondos de categorías múltiples ( multiclass funds ):
En el caso de los fondos generales ( umbrella funds ) , debe calcularse la TER para cada subfondo .
Si , en el caso de los fondos multicategorías , la TER difiere entre las diversas categorías de acciones , debe calcularse y divulgarse una TER por separado para cada categoría de acción .
Por otra parte , y conforme al principio de igualdad entre los inversores , cuando existan diferencias de comisiones y gastos entre las categorías , las distintas comisiones o gastos deben publicarse por separado en el folleto simplificado .
En una declaración adicional debe indicarse que los criterios objetivos ( por ejemplo , el importe de suscripción ) a los que responden las diferencias figuran en el folleto completo .
Total 2 = Total de transacciones de unidades del fondo = S + T
Media de referencia del valor neto de inventario global = M
Índice de rotación = Total 1 - Total 2
De conformidad con los requisitos contemplados en los apartados 1 y 2 del artículo 24 bis de la Directiva 85/611 / CEE , la descripción de la política de inversión de los OICVM en el folleto simplificado debe permitir al inversor medio comprender la manera y el método mediante los cuales se espera alcanzar el objetivo de inversión e informar al inversor sobre las principales características del OICVM .
Por ello , es conveniente que en el folleto simplificado se expliquen brevemente las principales categorías de instrumentos posibles , la estrategia de gestión de cartera del OICVM , — en su caso , llamando la atención sobre los posibles perfiles de concentración de riesgos — y las principales características de las obligaciones en las que invierte el OICVM .
Es , asimismo , conveniente que el folleto simplificado incluya información sobre los instrumentos financieros derivados , el estilo de gestión y la estrategia a fin de alcanzar el objetivo de seguimiento de índices , en el caso de los fondos basados en el seguimiento de índices .
Esta tipología no exhaustiva de las bases de cálculo refleja la diversidad de prácticas comerciales recientes ( a finales de 2003 ) en los Estados miembros y no debe interpretarse como validación general del cumplimiento por cualquier acuerdo o comisión concretos de lo dispuesto en la Directiva 85/611 / CEE , cuya última modificación la constituye la Directiva 2001/107 / CE y la Directiva 2001/108 / CE y , en particular , en la letra b ) del apartado 1 de su artículo 5 septies o en la normativa nacional .
ANEXO II
Índice de rotación de la cartera
El índice de rotación de la cartera de un fondo o , en su caso , de un compartimento debe calcularse de la siguiente manera :
Adquisición de valores = X
Ventas de valores = Y
Total 1 = Total de transacciones de valores = X + Y
Emisiones / suscripciones de unidades del fondo = S
Cancelaciones / amortizaciones de unidades del fondo = T
Es , por tanto , también necesario aclarar cómo debe calcularse la TER . Dado que en la TER no se incluyen las comisiones de suscripción y reembolso ni otros gastos directamente abonados por el inversor , dichos gastos y comisiones deben presentarse por separado , al igual que los demás costes no incluidos en la ratio total de gasto , tales como los costes de transacción , en caso de que las autoridades competentes del Estado miembro de origen los consideren publicables .
Debido a los acuerdos de distribución de comisiones , relativos a gastos que por lo general no se incluyen en la TER , a menudo la sociedad gestora u otra parte cubre total o parcialmente unos costes de funcionamiento que debieran incluirse en la TER . Estos costes deben por tanto tomarse en consideración al calcular la TER , añadiendo a los costes totales de funcionamiento cualquier remuneración de la sociedad gestora ( u otra parte ) derivada de dichos acuerdos de distribución de comisiones y gastos .
No es preciso tener en cuenta los acuerdos de distribución de comisiones relativos a gastos ya contemplados en la TER . Las comisiones en especie ( soft commmissions ) también deben excluirse de la TER .
los costes totales de funcionamiento del OICVM expresados en su TER y todos los costes soportados por el OICVM a través de sociedades de cartera en fondos subyacentes ( esto es , los expresados por la TER de los fondos subyacentes , ponderados sobre la base del porcentaje que represente la inversión del OICVM ) , más las comisiones de suscripción y gastos de amortización de dichos fondos subyacentes , divididos por
y añadiendo , para cada uno de los demás fondos subyacentes , las comisiones de suscripción y gastos de amortización , así como el valor más alto de la mejor estimación disponible de los costes que pueden incluirse en la TER . Dicha estimación debe incluir el valor máximo de las comisiones de gestión y la última comisión de rendimiento disponible para ese fondo , ponderadas según el porcentaje que represente la inversión del OICVM .
La media de referencia del valor neto de inventario global corresponde a la media de valores netos de inventario calculados con la misma frecuencia que la establecida en el punto 3.2 del anexo I. El índice de rotación publicado debe corresponder al período o períodos respecto de los cuales se publica una TER . El folleto simplificado debe en todo caso incluir una referencia clara a una fuente de información ( por ejemplo , la página de Internet del fondo ) en la cual el inversor pueda obtener los índices de rotación de la cartera correspondientes a períodos anteriores .
Reglamento ( CE ) no 762/2005 de la Comisión
de 19 de mayo de 2005
por el que se abre la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para los vinos de mesa de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de abrir una destilación de crisis en situaciones de excepcional desequilibrio del mercado causado por excedentes importantes .
Esta medida puede limitarse a determinadas categorías de vino o a determinadas zonas de producción y aplicarse a los vcprd a petición del Estado miembro .
El Gobierno español solicitó , mediante carta de 8 de marzo de 2005 , la apertura de una destilación de crisis para los vinos de mesa producidos en su territorio .
El mercado del vino de mesa de España registra excedentes importantes que están haciendo disminuir los precios y que hacen prever un aumento preocupante de las existencias al final de la campaña en curso .
Para invertir esta tendencia negativa y solventar así la difícil situación del mercado , es necesario que las existencias de vino de mesa vuelvan a un nivel considerado normal para satisfacer las necesidades del mercado .
Dado que se cumplen las condiciones del artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta conveniente disponer que se abra una destilación de crisis por un volumen máximo de 4 millones de hectolitros de vino de mesa .
La destilación de crisis abierta por medio del presente Reglamento debe ajustarse a lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , para la medida de destilación prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Igualmente , deben aplicarse otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , como las relativas a la entrega del alcohol al organismo de intervención y al pago de un anticipo .
Es necesario que el precio de compra que pague el destilador al productor sea tal que permita solucionar la situación de desequilibrio del mercado y , al mismo tiempo , que haga que los productores se beneficien de la medida .
El producto obtenido en esta destilación de crisis sólo puede ser un alcohol bruto o neutro y habrá de entregarse obligatoriamente al organismo de intervención para evitar que se produzcan perturbaciones en el mercado del alcohol de boca , que se abastece principalmente mediante la destilación prevista en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , en España , la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 de una cantidad máxima de 4 millones de hectolitros de vino de mesa , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para ese tipo de destilaciones .
Artículo 2
Todo productor podrá suscribir el contrato de entrega previsto en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ( en lo sucesivo denominado « contrato » ) , desde el 23 de mayo hasta el 15 de junio de 2005 .
Los contratos deberán ir acompañados de la prueba de la constitución de una garantía igual a 5 EUR por hectolitro .
Los contratos serán intransferibles .
Artículo 3
El Estado miembro determinará el porcentaje de reducción que deberá aplicarse a los contratos anteriormente citados si el volumen global de los contratos presentados al organismo de intervención supera al establecido en el artículo 1 .
El Estado miembro adoptará las disposiciones administrativas necesarias para autorizar los contratos el 18 de julio de 2005 .
En la autorización se indicarán el porcentaje de reducción eventualmente aplicado y el volumen de vino aceptado por contrato así como la posibilidad de que el productor rescinda el contrato en caso de aplicación de un porcentaje de reducción .
Antes del 1 de agosto de 2005 , el Estado miembro comunicará a la Comisión los volúmenes de vino estipulados en los contratos autorizados .
El Estado miembro podrá limitar el número de contratos que se permite suscribir a cada productor al amparo del presente Reglamento .
Artículo 4
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías como muy tarde el 15 de octubre de 2005 .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , como muy tarde el 15 de marzo de 2006 .
La garantía se devolverá proporcionalmente a las cantidades entregadas cuando el productor presente la prueba de la entrega a la destilería .
La garantía se ejecutará si no se efectúa ninguna entrega en los plazos previstos en el apartado 1 .
Artículo 5
El precio mínimo de compra del vino entregado para destilación en virtud del presente Reglamento será de 1,914 EUR por % vol. y hectolitro .
Artículo 6
El destilador entregará al organismo de intervención el producto de la destilación .
Este producto deberá tener un grado alcohólico mínimo de 92 % vol.
El precio que deberá pagar al destilador el organismo de intervención por el alcohol bruto entregado será de 2,281 EUR por % vol. y hectolitro .
El pago se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
No obstante , el pago de este precio sólo podrá realizarse a partir del 16 de octubre de 2005 .
El destilador podrá recibir un anticipo de 1,122 EUR por % vol. y hectolitro .
En este caso , se restará el importe del anticipo al precio realmente pagado .
Serán aplicables los artículos 66 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
No obstante , el pago del anticipo sólo podrá realizarse a partir del 16 de octubre de 2005 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 23 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 616/2005 ( DO L 103 de 22.4.2005 , p. 15 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1245/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fourme de Montbrison ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Fourme de Montbrison » , registrada en virtud del Reglamento ( UE ) no 917/2010 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando la prueba de origen , el método de obtención , el etiquetado , los requisitos nacionales y los datos de las estructuras encargadas del control de la denominación .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Habida cuenta de que la modificación es menor a tenor del artículo 53 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 50 a 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Fourme de Montbrison » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 269 de 13.10.2010 , p. 21 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Fourme de Montbrison » , queda aprobada la modificación siguiente :
Rúbrica II : « Descripción del producto »
Se precisa que « el corte de la " Fourme de Montbrison " se autoriza si no desvirtúa su textura . La presencia de corteza es obligatoria para las porciones cuyo peso sea superior a 50 gramos . » .
Dada la constante evolución de las pautas de consumo del queso , esta disposición establece un marco para evitar las derivas en términos de tipo de corte .
Rúbrica IV : « Prueba del origen »
Subrúbrica IV.1 : « Obligaciones informativas »
Se especifica que la declaración de identificación « se efectuará según un modelo validado por el Director del Instituto Nacional de origen y calidad . » .
Están previstas declaraciones previas de no intención de producción y reanudación de producción , para lograr un seguimiento preciso de los operadores que deseen retirarse temporalmente de la denominación de origen .
Se detallan el contenido y las modalidades de transmisión de las declaraciones necesarias para el conocimiento y el seguimiento de los productos .
Estas modificaciones están relacionadas con la reforma del sistema de control de las denominaciones de origen introducida por la Ley de Orden no 2006-1547 , de 7 de diciembre de 2006 , relativa a la valorización de los productos agrícolas , forestales o alimenticios y de los productos del mar .
Subrúbrica IV.2 : « Registros »
La lista de registros que los operadores deben realizar se completa con el fin de permitir el control de las condiciones de producción fijadas en el pliego de condiciones .
Subrúbrica IV.3 : « Control de los productos »
La fase en la que se efectuará el examen organoléptico del producto y el método de muestreo se especifican .
Estas condiciones se incluyen posteriormente en el plan de control o inspección de la denominación de origen elaborado por un organismo de control .
Rúbrica V : « Método de obtención »
Subrúbrica V.1 : « Producción de la leche »
Se define el rebaño lechero . Se trata « del conjunto de las vacas lecheras y novillas de renovación presentes en la explotación » , entendiéndose que « las vacas lecheras son los animales en producción y los animales agotados » y « las novillas son los animales comprendidos entre el destete y su primer parto » .
Esta definición tiene por objeto establecer claramente a qué animales se hace referencia con el uso de los términos « ganado lechero » , « vacas lecheras » y « novillas » en el resto del pliego de condiciones , a fin de evitar toda confusión .
En el punto V.1 , letra a ) , se retiran las disposiciones de excepción temporal a la procedencia de la ración de base de las vacas lecheras en caso de períodos de sequía , riesgos climáticos u otras circunstancias excepcionales .
En el punto V.1 , letra a ) , se precisa que el segundo apartado se refiere a la ración de base y que las crucíferas se excluyen en forma de forraje .
Estas precisiones pretenden evitar posibles ambigüedades en el texto .
En el punto V.1 , letra a ) , la frase « La cuota de hierba pastada , henificada , prehenificada , envuelta o ensilada , expresada en materia seca , será igual o superior al 80 % de los forrajes de la ración de base de las vacas lecheras , en término medio sobre el conjunto de las vacas lecheras y por año » sustituirá a la frase « la hierba pastada , henificada , prehenificada , o ensilada debe ser la base de la alimentación » .
La proporción de hierba en la ración de base se especifica claramente , así como los animales a los que se aplica y el período de tiempo de que se trate , lo que facilitará los controles .
Esta disposición pone de relieve la importancia de la alimentación a base de hierba en la denominación de origen « Fourme de Montbrison » .
En el punto V.1 , letra a ) , la frase « La cuota de maíz ensilado , expresada en materia seca , no deberá sobrepasar el 20 % de la ración de base de las vacas lecheras , en término medio sobre el conjunto de las vacas lecheras y por año » sustituirá a la frase « La cuota del maíz ensilado , expresada en materia seca , no deberá sobrepasar el 20 % de la ración diaria , en término medio , para el rebaño y por año » .
La limitación de la cantidad de maíz se aplica , por tanto , a la ración de base y no a la ración total , y no tiene en cuenta las vacas lecheras .
Esto se complementa con las frases « En el rebaño lechero , el consumo de planta entera de maíz ensilado se reservará a las novillas que entren en su último mes de gestación y a las vacas lecheras » y « La acumulación , en la ración diaria de las vacas lecheras , de plantas enteras de maíz ( en verde o ensilado ) con maíz en grano o en espigas , conservado por vía húmeda , está prohibida » .
La precisión de los animales que puedan recibir maíz ensilado facilita el control de la cuota de maíz ensilado realmente dado a las vacas lecheras .
La prohibición de la acumulación de plantas enteras de maíz con maíz en grano o en espigas , conservado por vía húmeda , tiene también por objeto limitar el aporte de maíz en la alimentación de las vacas lecheras , especialmente en forma fermentada .
El conjunto de estas disposiciones está destinado , por una parte , a privilegiar la hierba en la alimentación de las vacas lecheras y , por otra , a facilitar el control con referencias más precisas a los animales y períodos de que se trate .
En el punto V.1 , letra a ) , la disposición relativa a la aportación de heno fuera del período de pastoreo está reservada a las vacas lecheras : en aras de la coherencia , el control de dicha disposición se efectuará , por lo tanto , sobre el conjunto de las vacas lecheras y no sobre el rebaño lechero .
En el punto V.1 , letra b ) , para mayor precisión , se indica que la prohibición de la cría en estabulación permanente exclusiva y de la ganadería intensiva se refiere a las vacas lecheras .
En el punto V.1 , letra b ) , se precisa una duración mínima de pastoreo de 150 días por año para las vacas lecheras .
Esta condición refuerza el lugar del pastoreo en la alimentación de las vacas lecheras y facilita el control de la obligación de pastoreo .
En el punto V.1 , letra b ) , una frase específica sobre el pienso fresco autoriza esta práctica para las vacas lecheras , con hierba procedente del área geográfica y como complemento del pasto .
Permite , así , recuperar como forraje fresco hierba procedente de parcelas demasiado alejadas del edificio de trata para llevar allí las vacas lecheras .
En el punto V.1 , letra b ) , una limitación de la carga de la explotación se introduce para contribuir a afirmar la conducta extensiva de las explotaciones lecheras de la denominación de origen « Fourme de Montbrison » .
En el punto V.1 , letra c ) , se introduce una limitación de la aportación de los complementos y aditivos a 1800 kg de materia seca como máximo por vaca lechera y por año .
Esta disposición fomenta así una alimentación a partir de los forrajes que componen la ración de base , que proceden del área geográfica .
En el punto V.1 , letra c ) , las materias primas autorizadas en los complementos aportados a las vacas lecheras y los aditivos autorizados constituyen ahora dos listas positivas , en aras de la claridad .
La lista positiva de materias primas autorizadas en los complementos aportados a las vacas lecheras se completa con el maíz en grano húmedo , los productos derivados de las semillas oleaginosas , sin adición de urea , excepto los aceites y grasas vegetales y cascos y cáscara de cacao , los productos derivados de semillas de leguminosas y los subproductos de fermentación de microorganismos cuyas células han sido desactivadas o destruidas , distintos de los productos obtenidos de la biomasa de microorganismos específicos desarrollados en determinados sustratos y distintos de la vinaza .
Los términos « todos los cereales y sus subproductos » , « la pulpa de remolacha deshidratada » , « la melaza » , « las semillas proteaginosas » y « la sal , los minerales » se sustituirán respectivamente por los términos « todos los granos de cereales y sus productos derivados » , « la pulpa de remolacha desecada » , « las melazas » , « las semillas de leguminosas » y « los minerales y productos derivados » .
Los términos « las tortas sin adición de urea » se suprimen porque forman parte de los productos derivados de semillas o frutos oleaginosos , sin adición de urea .
Asimismo , se especifica que las espigas de maíz pueden conservarse por un procedimiento seco o húmedo .
Dichas materias primas no tienen impacto en la calidad del producto .
Se prohíbe el uso de sosa cáustica para tratar los cereales y sus productos derivados , ya que no se trata de una práctica tradicional .
La lista positiva de aditivos sustituye la frase « Se prohíbe todo aditivo que tienda a modificar directamente la composición de la leche » y enumera exhaustivamente las categorías y grupos funcionales de aditivos autorizados , respetando la terminología reglamentaria .
Esta modificación tiene por objeto evitar ambigüedades o interpretación durante las inspecciones .
En el punto V.1 , letra e ) , se añade una disposición que prohíbe los OMG en la alimentación animal y los cultivos de la explotación , con el fin de mantener el carácter tradicional de la alimentación .
Subrúbrica V.3 : « Transformación »
En la lista positiva de ingredientes o auxiliares de fabricación o aditivos autorizados en la leche , o durante la fabricación , los términos « cultivos inocuos de bacterias , levaduras , mohos » se sustituyen por los términos « cultivos de bacterias , levaduras , mohos cuya inocuidad esté demostrada » , para mayor precisión .
El párrafo « Las distintas etapas que vienen a continuación son el corte del " precipitado o de la cuajada " , la fabricación , el descanso de la cuajada , un ligero prensado , el desmenuzado , la salazón de la masa de la cuajada , la fase de moldeado , goteo , canalones de la cubierta . Se definen en los apartados siguientes : » se suprime , porque cada etapa enumerada en este apartado se describe individualmente en el pliego de condiciones .
El ligero prensado de la cuajada durante el descanso antes del desmenuzado es ahora facultativo .
En efecto , esta práctica no es indispensable en el programa técnico de fabricación , en la medida en que el extracto seco final del queso respeta el exigido en el pliego de condiciones .
La frase « La cuajada se desmenuza , se sala en la masa y se mete en los moldes » se modifica del siguiente modo : « La cuajada se desmenuza y sala en la masa , a más tardar en el momento de la fase de moldeado » .
Así , la redacción queda más explícita en cuanto al momento en que se produce la salazón .
Se precisa que el escurrido en sala realizado sin prensado por desmolde se efectúa después del moldeado de la cuajada , para que se entienda mejor .
La duración mínima del escurrido en el molde sin prensado por desmolde se reduce de 24 a 18 horas .
En efecto , la evolución de las prácticas ha reducido dicho período , sin que la calidad del queso obtenida se vea afectada .
La frase « Se efectúa la operación de perforado , a partir del décimo día desde la adición de cuajo » se traslada al punto V.4 , precisando que se trata del perforado de los quesos .
Subrúbrica V.4 : « Maduración y conservación »
La frase « Después del perforado , se realiza una maduración en cámara o cava a una temperatura que se mantiene entre 6 °C y 12 °C durante 15 días como mínimo y con una higrometría del 90 al 98 % de humedad relativa » se sustituye por la frase « A la salida de la cámara de canalones de la cubierta , tras un posible secado , se realiza una maduración en cámara o cava a una temperatura que se mantiene entre 6 °C y 12 °C y una higrometría del 90 al 98 % de humedad relativa » , completada con la frase « Después del perforado , los quesos maduran durante un mínimo de 15 días en cámara o cava en las condiciones de temperatura e higrometría descritas anteriormente » .
Estas precisiones en la redacción tienen por objeto describir mejor la secuencia de las operaciones .
En efecto , el perforado no interviene inmediatamente antes de la entrada en la bodega , sino cuando los quesos están en la bodega .
Puede realizarse un secado entre la salida de los canalones de la cubierta y la entrada en la bodega .
El período mínimo de permanencia en la bodega de 15 días se cuenta a partir de la fecha del perforado .
Rúbrica VIII : « Etiquetado »
La obligación de poner la mención « Denominación de Origen Controlada » en el etiquetado se suprime y se sustituye por una obligación de poner el símbolo de DOP de la Unión Europea , con fines de legibilidad y de sinergia en la comunicación de los productos registrados como DOP .
Rúbrica IX : « Requisitos nacionales »
De conformidad con la reforma nacional del sistema de control de las denominaciones de origen , se añade un cuadro con los principales puntos que deben controlarse y su método de evaluación .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO CONSOLIDADO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«FOURME DE MONTBRISON »
No CE : FR-PDO-0105-01014-06.07.2012
IGP ( ) DOP ( X )
Dénominación
« Fourme de Montbrison »
Estado miembro o tercer país
Francia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.3 .
Quesos
Descripción del producto que lleva la denominación recogida en el punto 1
La « Fourme de Montbrison » es un queso fabricado con leche de vaca a la que se añade cuajo , en forma de cilindro de 17 a 21 cm de altura y de 11,5 a 14,5 cm de diámetro , con un peso comprendido entre 2,1 y 2,7 kg , de pasta azul no prensada ni cocida , fermentada y salada mediante incorporación de sal a la cuajada en el momento de su introducción en los moldes .
Su contenido mínimo de grasa es de 52 g por cada 100 g de queso después de la desecación total ; el contenido de materia seca no debe ser inferior a 52 g por cada 100 g de queso curado .
El queso puede acogerse a la denominación de origen « Fourme de Montbrison » a partir del trigésimo segundo día desde la fecha de la adición del cuajo .
Su corteza es seca , de color anaranjado , con un moho superficial que puede presentar tonalidades blancas , amarillas y rojas .
La pasta , de color crema , presenta escasas fisuras y un enmohecimiento amarmolado de color azul claro .
La « Fourme de Montbrison » tiene una textura homogénea , ligeramente firme y se deshace en la boca .
Tiene un sabor fino y perfumado , de lácteo frutado con un carácter de queso azul poco intenso que le confiere cierta suavidad .
Se admiten una punta de sal y un cierto regusto amargo .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Durante todo el año , la ración de base de las vacas lecheras consiste en forraje procedente del área geográfica de la denominación .
Los piensos autorizados en la ración de base son todos los forrajes , con la excepción de las crucíferas en forma de pienso .
La parte de hierba pastada , henificada , prehenificada , envuelta o ensilada , expresada en materia seca , será igual o superior al 80 % de los forrajes de la ración de base de las vacas lecheras , en término medio sobre el conjunto de las vacas lecheras y por año .
La proporción del maíz ensilado , expresada en materia seca , no deberá sobrepasar los 20 % de la ración de base de las vacas lecheras , en término medio sobre el conjunto de las vacas lecheras y por año .
Fuera del período de pastoreo , el heno representa al menos 3 kg de materia seca por vaca lechera y por día , en término medio , para todas las vacas lecheras .
En período de disponibilidad de hierba , en cuanto lo permitan las condiciones climáticas , el pastoreo de las vacas lecheras será obligatorio .
Su duración será como mínimo de 150 días al año .
La aportación de complementos y aditivos se limitará a 1800 kg de materia seca como máximo por vaca lechera , y por año , en término medio , para todas las vacas lecheras .
Solo se autorizarán en los complementos y aditivos para las vacas lecheras las materias primas y aditivos que figuran en una lista positiva .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en el área geográfica definida
La producción de la leche y la fabricación , maduración y conservación del queso ( hasta 32 días a partir de la fecha de la adición del cuajo ) se efectúan dentro del área geográfica .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
El corte de la « Fourme de Montbrison » se autoriza si no desvirtúa su textura .
La presencia de corteza es obligatoria para las porciones cuyo peso sea superior a 50 g.
Normas especiales sobre el etiquetado
En el etiquetado de los quesos con denominación de origen « Fourme de Montbrison » debe figurar el nombre de esa denominación inscrito en caracteres de dimensiones al menos iguales a los dos tercios de las de los caracteres más grandes que figuran en la etiqueta y el símbolo de DOP de la Unión Europea .
Con independencia de las indicaciones reglamentarias aplicables a todos los quesos , está prohibido cualquier calificativo directamente adjunto al nombre de la denominación de origen , salvo en el caso de las marcas de fábrica o de las marcas comerciales específicas .
Descripción sucinta del área geográfica
El área geográfica de la « Fourme de Montbrison » incluye los territorios siguientes :
Departamento del Loira : municipios de Bard , Cervières , Chalmazel , La Chamba , La Chambonie , Champoly , Châtelneuf , La Côte-en-Couzan , Écotay-l’Olme , Essertines-en-Châtelneuf , Jeansagnière , Lérigneux , Noirétable , Palogneux , Roche , Saint-Bonnet-le-Courreau , Saint-Didier-sur-Rochefort , Saint-Georges-en-Couzan , Saint-Jean-la-Vêtre , Saint-Julien-la-Vêtre , Saint-Just-en-Bas , Saint-Laurent-Rochefort , Saint-Priest-la-Vêtre , Saint-Romain-d’Urfé , Les Salles , Sauvain , La Valla-sur-Rochefort , Verrières-en-Forez .
Departamento del Puy-de-Dôme : municipios de Brugeron , Job , Saint-Anthème , Saint-Pierre-la-Bourlhonne y Valcivières .
Vínculo con el área geográfica
Carácter específico del área geográfica
Factores naturales
El área geográfica de la denominación de origen « Fourme de Montbrison » se encuentra principalmente en « los altos rastrojos » que forman las cumbres de los montes de Forez , en los confines de los departamentos del Loira y del Puy-de-Dôme , así como en la parte oriental de los montes de Forez .
Se trata de una zona de media montaña ( altitud : 1634 m en el punto más alto ) globalmente orientada Norte-Sur , implantada en una depresión granítica y con límites naturales .
Presenta un paisaje de brezales montañosos y subalpinos , que conforman un paisaje de mesetas peladas , con colinas redondas y dulces , rodeadas por pendientes forestales , concretamente de resinosos .
Se encuentran muchas turberas y prados .
La pluviometría es relativamente importante ( superior a 1000 mm anuales de media ) .
El clima está sometido a una influencia oceánica y continental .
Las temperaturas medias anuales son , por lo tanto , relativamente frías , inferiores a los 10 °C y , a menudo , a 5 °C .
Los inviernos son largos y fríos , con frecuentes nevadas .
Debido a la altitud y a la elevada pluviometría , la producción forrajera se basa esencialmente en los prados permanentes .
Factores humanos
La fabricación de la « Fourme de Montbrison » se remonta a la alta Edad Media en la región del Haut-Forez , donde un sistema agrícola y de pastoreo se mantuvo hasta la segunda guerra mundial .
La producción de este queso se efectuaba en las llamadas « jasseries » , edificios de prados alpinos que se encontraban en las dos vertientes de los montes de Forez .
En aquella época , el queso lo fabricaban en verano las mujeres , a partir de leche procedente de rebaños de tamaño modesto , mientras que los hombres permanecían en el pueblo y seguían con los trabajos de verano en el campo .
El medio natural proporcionaba entonces troncos de resinosos que , una vez excavados , formaban canalones ( llamados canalones de la cubierta ) , perfectamente adaptados al goteo de las « fourmes » en curso de fabricación .
Estas últimas se conservaban a menudo hasta que se abandonaba el pastoreo y se vendían en los mercados de ambos lados del macizo , entre ellos el importante mercado de Montbrison .
Hoy en día , las explotaciones lácteas recurren ampliamente al prado permanente .
Las condiciones de producción de la « Fourme de Montbrison » y , en particular , el pastoreo obligatorio durante el período en el que es posible , la ración basada en la utilización de la hierba y la limitación del ensilado de maíz ponen de relieve este recurso natural .
Heredado de la técnica ancestral , el esquema tecnológico de la « Fourme de Montbrison » utiliza unos conocimientos locales , que se basan en :
una mezcla adaptada ligada a un tamaño de grano de cuajada reducido , de aproximadamente 0,5 cm a 1 cm de lado ,
una salazón de la masa y una salazón exterior reducida ,
la técnica muy particular de goteo adicional en canalones de madera resinosa .
Carácter específico del producto
Queso de pasta azul con sabor fino y perfumado , que se presenta en forma de cilindro de 17 a 21 cm de altura y de 11,5 a 14,5 cm de diámetro , con una corteza anaranjada , la « Fourme de Montbrison » tiene una pasta con reducidas aberturas y un carácter de « queso azul » poco acentuado , que le confiere cierta suavidad .
Relación causal entre el área geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otra característica del producto ( en el caso de las IGP )
Las características específicas de la « Fourme de Montbrison » tienen su origen en técnicas de producción de leche y de elaboración particulares .
La producción de leche se basa en la riqueza de los pastos de los montes de Forez y contribuye al sabor fino y perfumado de la « Fourme de Montbrison » .
Su tamaño relativamente pequeño se debe a su origen : rebaños poco numerosos con una baja producción de leche y elaboración por una mano de obra femenina .
El sabor más bien suave de la « Fourme de Montbrison » se debe al corte fino de los granos de cuajada .
Este reducido tamaño de los granos de cuajada genera aberturas de pequeñas dimensiones en la pasta , dando así un desarrollo limitado del moho Penicillium roqueforti , más bajo que en otros quesos azules .
El color anaranjado de la corteza , tan peculiar , se debe a las técnicas de salazón , que favorecen la implantación de una flora superficial .
Al desarrollo de la flora superficial colabora también el escurrido en canalones de la cubierta de madera resinosa .
En efecto , los canalones de madera son un depósito de flora superficial y participan directamente en el desarrollo de dicha flora , evitando que la corteza se seque demasiado rápidamente .
Las técnicas de salazón contribuyen también a que la « Fourme de Montbrison » sea un queso menos salado que otros de la familia de los quesos azules .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
La descripción organoléptica siguiente completa la descripción del producto : « La " Fourme de Montbrison " tiene una textura homogénea , ligeramente firme y se deshace en la boca . Tiene un sabor fino y perfumado , de lácteo frutado con un carácter de queso azul poco intenso que le confiere cierta suavidad . Se admiten una punta de sal y un cierto regusto amargo . » .
Esta descripción es útil para el examen organoléptico del producto en el marco del control .
Decisión de la Comisión
de 18 de julio de 2007
por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 3416 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de manera completa , coherente , transparente y exacta de acuerdo con las directrices establecidas en la presente Decisión es fundamental para el régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero previsto en la Directiva 2003/87 / CE .
Durante el primer ciclo de cumplimiento del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero ( año 2005 ) , los titulares , verificadores y autoridades competentes empezaron a adquirir experiencia en el seguimiento , verificación y notificación con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2004/156 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Tras la revisión de la Decisión 2004/156 / CE pudo comprobarse que las directrices establecidas en esa Decisión debían ser objeto de varios cambios para que fueran más claras y mejorase la relación coste / eficacia .
Habida cuenta de que es necesario introducir un número considerable de modificaciones , procede sustituir la Decisión 2004/156 / CE .
Conviene facilitar la aplicación de las directrices en el caso de las instalaciones cuyas emisiones medias notificadas y verificadas hayan sido inferiores a 25000 toneladas anuales de CO2 procedente de combustibles fósiles durante el anterior período de comercio , así como conseguir una mayor armonización y aclarar algunas cuestiones técnicas .
En su caso , se han tenido en cuenta las directrices sobre seguimiento de gases de efecto invernadero elaboradas por el Grupo Intergubernamental sobre el Cambio Climático ( IPCC ) , la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) , la Iniciativa del Protocolo de Gases de Efecto Invernadero del Consejo Empresarial Mundial de Desarrollo Sostenible ( WBCSD ) y el Instituto de Recursos Mundiales ( WRI ) .
La información que proporcionen los titulares con arreglo a la presente Decisión facilitará la asignación cruzada de las emisiones notificadas con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE con las notificadas al Registro Europeo de Emisiones y Transferencias de Contaminantes ( EPRTR ) creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes y por el que se modifican las Directivas 91/689 / CEE y 96/61 / CE del Consejo , así como con las notificadas en los inventarios nacionales utilizando las distintas categorías de fuentes del Grupo Intergubernamental sobre el Cambio Climático ( IPCC ) .
Al mejorar la relación coste / eficacia global de las metodologías de seguimiento sin comprometer la exactitud de los datos de emisiones comunicados ni la integridad general de los sistemas de seguimiento , los titulares y las autoridades competentes podrán , en general , cumplir las obligaciones que les impone la Directiva 2003/87 / CE con unos costes considerablemente menores .
Tal es el caso , en particular , de las instalaciones que utilizan combustibles de biomasa pura y de las que liberan pocas emisiones .
Los requisitos en materia de notificación se han adaptado a los previstos en el artículo 21 de la Directiva 2003/87 / CE .
Los aplicables al plan de seguimiento se han aclarado y hecho más rigurosos a fin de reflejar mejor su importancia para que la notificación se haga en buenas condiciones y los resultados de la verificación sean sólidos .
El cuadro 1 , en el que se especifican los requisitos mínimos del anexo I , debe utilizarse siempre .
Se han revisado las anotaciones específicas de ese cuadro sobre la base de la información recabada por los Estados miembros , titulares y verificadores , habida cuenta de los cambios introducidos en las disposiciones relativas a las emisiones de combustión procedentes de las actividades incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE y de las directrices específicas de las distintas actividades , y ahora reflejan un equilibrio adecuado entre relación coste / eficacia y precisión .
Se ha introducido un planteamiento basado en umbrales mínimos de incertidumbre como método alternativo de seguimiento de las emisiones de instalaciones muy específicas o complejas , por el que se las exime del planteamiento de los niveles y se permite conseguir una metodología de seguimiento totalmente adaptada .
Se han aclarado y hecho más rigurosas las disposiciones relativas al CO2 transferido e inherente que entra o sale de instalaciones reguladas por la Directiva 2003/87 / CE como sustancia pura o como combustible para hacerlas más coherentes con los requisitos de notificación impuestos a los Estados miembros en virtud del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
Se ha ampliado y actualizado la lista de factores de emisión de referencia utilizando información de las directrices elaboradas en 2006 por el Grupo Intergubernamental sobre el Cambio Climático , en lo sucesivo denominadas « las directrices del IPCC » .
Además , se le han añadido valores caloríficos netos de referencia para un amplio abanico de combustibles sobre la base de las directrices del IPCC .
Se ha revisado y modificado la sección sobre control y verificación con objeto de aumentar la coherencia conceptual y lingüística con las directrices de la EA ( Cooperación Europea para la Acreditación ) , el CEN ( Comité Europeo de Normalización ) y la ISO .
Por lo que se refiere a la determinación de las propiedades del combustible y los materiales , se han aclarado los requisitos para el uso de los resultados de laboratorios analíticos y analizadores de gases en línea , teniendo en cuenta la experiencia adquirida con la aplicación de los requisitos correspondientes en los Estados miembros durante el primer período de comercio .
Se han incluido también requisitos suplementarios en relación con los métodos y las frecuencias de muestreo .
Con vistas a mejorar la relación coste / eficacia para las instalaciones cuyas emisiones anuales son inferiores a 25000 toneladas de CO2 procedente de combustibles fósiles se han previsto excepciones a ciertos requisitos aplicables a las instalaciones en general .
Se ha dado carácter optativo a la aplicación de factores de oxidación a efectos de la metodología de seguimiento en el caso de procesos de combustión .
Se ha añadido un planteamiento de balance de masas aplicable a las instalaciones que producen negro de carbón y a las terminales de transformación de gas .
Se han hecho menos rigurosos los requisitos de incertidumbre respecto a la determinación de las emisiones de antorchas debido a las condiciones técnicas especiales de esas instalaciones .
El planteamiento de balance de masas no debe formar parte de las directrices específicas de las refinerías de petróleo incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , por problemas comunicados durante el primer período de notificación en relación con la exactitud que puede conseguirse .
Se han revisado las directrices aplicables a la regeneración de unidades de craqueo catalítico , la regeneración de otros catalizadores y las emisiones de la flexi-coquificación para reflejar las condiciones técnicas especiales de esas instalaciones .
Se han hecho más rigurosas las disposiciones y los umbrales relativos a la aplicación del planteamiento de balance de masas a las instalaciones que producen coque , sinterizado , hierro y acero .
Se han añadido factores de emisión incluidos en las directrices del IPCC .
La terminología y los métodos aplicables a las instalaciones que producen clinker de cemento y a las que producen cal se han adaptado a las prácticas comerciales de los sectores regulados por la presente Decisión .
La utilización de datos de la actividad y de factores de emisión y de conversión se ha adaptado a las demás actividades reguladas por la Directiva 2003/87 / CE .
En el anexo IX se han previsto factores de emisión suplementarios para instalaciones de la industria del vidrio .
Los requisitos de incertidumbre aplicables a las emisiones de la calcinación de materias primas en el caso de instalaciones de la industria cerámica se han hecho menos rigurosos para reflejar mejor las situaciones en que las arcillas proceden directamente de canteras .
El método basado estrictamente en las cantidades de cerámica producidas debe dejar de utilizarse porque su aplicación ha sido limitada como ha podido observarse en el primer ciclo de notificación .
Deben añadirse directrices específicas para la determinación de las emisiones de gases de efecto invernadero mediante sistemas de medición continua de emisiones a fin de facilitar una aplicación coherente de planteamientos de seguimiento basados en la medición acordes con los artículos 14 y 24 y el anexo IV de la Directiva 2003/87 / CE .
La presente Decisión no prevé el reconocimiento de actividades relacionadas con la captura y el almacenamiento de carbono , algo que dependerá de una modificación de la Directiva 2003/87 / CE o de la inclusión de esas actividades con arreglo al artículo 24 de esa Directiva .
Las directrices que figuran en los anexos de la presente Decisión exponen los criterios detallados revisados correspondientes al seguimiento y notificación de emisiones de gases de efecto invernadero resultantes de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
Se especifican en relación con esas actividades sobre la base de los principios de seguimiento y notificación previstos en el anexo IV de esa Directiva que deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2008 .
El artículo 15 de la Directiva 2003/87 / CE exige que los Estados miembros velen por que los informes presentados por los titulares se verifiquen de acuerdo con los criterios establecidos en el anexo V de esa Directiva .
Está previsto volver a revisar las directrices establecidas en la presente Decisión en los dos años siguientes a su fecha de aplicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 8 de la Decisión 93/389 / CEE del Consejo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En los anexos de la presente Decisión se establecen las directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones resultantes de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
Esas directrices se basan en los principios expuestos en el anexo IV de dicha Directiva .
Artículo 2
La Decisión 2004/156 / CE queda derogada a partir de la fecha indicada en el artículo 3 .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 . p. 32 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/101 / CE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 ) .
DO L 59 de 26.2.2004 , p. 18 .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 .
DO L 167 de 9.7.1993 , p. 31 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
LISTA DE LOS ANEXOS
Página
Anexo I Directrices generales
Anexo II Directrices respecto a las emisiones de combustión de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo III Directrices específicas para las refinerías de hidrocarburos relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo IV Directrices específicas para las coquerías relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo V Directrices específicas para las instalaciones de calcinación y sinterización de minerales metálicos relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo VI Directrices específicas para las instalaciones de producción de arrabio o de acero , incluidas las de colada continua , relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo VII Directrices específicas para las instalaciones de fabricación de cemento sin pulverizar ( clinker ) relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo VIII Directrices específicas para las instalaciones de fabricación de cal relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo IX Directrices específicas para las instalaciones de fabricación de vidrio relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo X Directrices específicas para las instalaciones de fabricación de productos cerámicos relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo XI Directrices específicas para las instalaciones de fabricación de pasta de papel y papel relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo XII Directrices para la determinación de las emisiones de gases de efecto invernadero mediante sistemas de medición continua de emisiones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 103/2012 de la Comisión
de 7 de febrero de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Pantalla modular [ denominada mural de vídeo LED ( LED wall ) ] compuesta por varios módulos formados por placas , cada una de las cuales mide aproximadamente 38 × 38 × 9 cm .
Cada placa contiene diodos de emisión de luz ( LED ) de color rojo , verde y azul , con una resolución de 16 × 16 píxeles , una distancia entre puntos de 24 mm , un brillo de 2000 cd / m2 y una frecuencia de refresco superior a 300 Hz .
Incluyen asimismo dispositivos electrónicos de control .
La pantalla modular se presenta con un sistema de procesamiento que incluye :
un procesador de vídeo que acepta diversas señales de entrada ( como , por ejemplo , CVBS , Y / C , YUV / RGB , ( HD-)SDI o DVI ) y que permite adaptar la imagen / vídeo al tamaño de la pantalla , y
un procesador de señales que hace posible la distribución de la señal de entrada a los píxeles de la pantalla .
La señal procesada se transmite desde el procesador de señales al distribuidor de datos utilizando cables de fibra óptica .
El distribuidor de datos envía a su vez los datos a las diversas placas de la pantalla modular .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 4 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8528 , 852859 y 85285980 .
La pantalla modular y el sistema de procesamiento de vídeo se consideran una unidad funcional en el sentido de la nota 4 de la sección XVI en la medida en que constituyen elementos individuales interconectados mediante cables eléctricos u otros dispositivos para realizar conjuntamente una función netamente definida .
La unidad puede visualizar imágenes de vídeo procedentes de distintas fuentes , función definida en la partida 8528 .
Dado que la unidad es capaz de visualizar diferentes tipos de vídeo , no puede considerarse un aparato eléctrico con fines de señalización para su uso como indicador visual .
Por tanto , se excluye su clasificación como un tablero indicador de la partida 8531 ( véanse asimismo las Notas Explicativas del SA a la partida 8531 , letra D ) ) .
Por consiguiente , la unidad debe clasificarse como los demás monitores en colores en el código NC 85285980 .
La pantalla no se ha diseñado para ser visualizada a corta distancia , sino para su utilización en acontecimientos deportivos o espectáculos , o para visualización publicitaria , etc.
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1192/2011 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1175/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Sale Marino di Trapani ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Sale Marino di Trapani » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 99 de 3.4.2012 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
ITALIA
Sale Marino di Trapani ( IGP )
Corrección de errores de la Directiva 2004/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 91/440 / CEE sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 164 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/51 / CE se leerá como sigue :
Directiva 2004/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Directiva 91/440 / CEE sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 4 ] , a la vista del texto conjunto aprobado por el Comité de Conciliación de 23 de marzo de 2004 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 [ 5 ] , establece que a las empresas ferroviarias titulares de una licencia se les concederán derechos de acceso a la red transeuropea de transporte ferroviario de mercancías y , a partir de 2008 a más tardar , a toda la red , para los servicios internacionales de transporte ferroviario de mercancías .
La extensión de dichos derechos de acceso a los servicios internacionales de transporte ferroviario de mercancías a la totalidad de la red a partir del 1 de enero de 2006 debe permitir incrementar los beneficios previstos en términos de cambio a otros medios de transporte y de desarrollo del transporte ferroviario internacional de mercancías .
La presente Directiva forma parte de un conjunto de medidas anunciadas en el Libro Blanco sobre la política de transportes , que engloba la Directiva 2004/49 / CE sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 6 ] , la Directiva 2004/50 / CE por la que se modifican las Directivas de interoperabilidad [ 7 ] y el Reglamento ( CE ) no 881/2004 por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea [ 8 ] .
Este conjunto de medidas , denominado « segundo paquete ferroviario » fue adoptado para seguir desarrollando el marco reglamentario comunitario en el sector del ferrocarril tal y como está establecido en las Directivas 2001/12 / CE [ 9 ] , 2001/13 / CE [ 10 ] y 2001/14 / CE [ 11 ] , siendo denominadas estas últimas Directivas : « primer paquete ferroviario » .
Con vistas a completar el marco reglamentario y proseguir los esfuerzos para hacer realidad un área ferroviaria europea integrada , la Comisión propuso el 3 de marzo de 2004 un tercer conjunto de medidas para contribuir aún más al objetivo de la presente Directiva .
El tercer paquete propuesto se refiere a los permisos de conducir de los maquinistas , la calidad del servicio del transporte de mercancias por ferrocarril , los derechos de los pasajeros en el transporte internacional por ferrocarril y a la apertura de merados para los servicios de transporte internacional de pasajeros por ferrocarril .
El Parlamento Europeo ya votó en octubre de 2003 en el presente procedimiento legislativo una enmienda destinada a la apertura de mercados para todos los servicios de transporte de pasajeros para el 2008 .
El Parlamento Europeo y el Consejo convinieron en examinar con diligencia el tercer paquete de medidas .
Respecto a la apertura de mercados para los servicos de transporte internacional de pasajeros por ferrocarril la fecha del 2010 propuesta por la Comisión debe ser considerada como un objetivo que permite a todos los operadores prepararse de manera adecuada .
La Comisión debe examinar la evolución del tráfico , la seguridad , las condiciones de trabajo y la situación de los operadores y debe elaborar , a más tardar el 1 de enero de 2006 un informe sobre esta evolución acompañado , si procede , de propuestas nuevas que permitan asegurar las mejores condiciones posibles para la economía de los Estados miembros , para las compañías ferroviarias y sus trabajadores , y para los usuarios .
Los servicios de transporte ferroviario de mercancías ofrecen oportunidades considerables para la creación de nuevos servicios de transporte y la mejora de los existentes a escala nacional y europea .
Para ser plenamente competitivo , el transporte ferroviario de mercancías ha de ofrecer servicios completos , incluido el transporte entre Estados miembros y en el interior de dichos Estados .
Dado que la seguridad ferroviaria se rige por la Directiva 2004/49 / CE , como parte de un nuevo marco normativo comunitario coherente para el sector ferroviario , las disposiciones referentes a la seguridad que figuran en la Directiva 91/440 / CEE deben derogarse .
La Directiva 91/440 / CEE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 91/440 / CEE se modifica como sigue :
Se suprime el apartado 2 del artículo 7 a partir de la entrada en vigor de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios .
El artículo 10 se modifica de la siguiente forma :
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se concederá a las empresas ferroviarias incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 2 , en condiciones equitativas , acceso a la red transeuropea de transporte ferroviario de mercancías definida en el artículo 10 bis y en el anexo I , y , a más tardar el 1 de enero de 2006 a toda la red ferroviaria , para la explotación de servicios de transporte internacional de mercancías .
Además , a más tardar el 1 de enero de 2007 , se concederá a las empresas ferroviarias incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 2 , en condiciones equitativas , acceso a la infraestructura de todos los Estados miembros para la explotación de todo tipo de servicios de transporte de mercancías . » .
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Toda empresa ferroviaria que explote servicios de transporte ferroviario celebrará los acuerdos necesarios , conforme al Derecho público o privado , con los administradores de las infraestructuras ferroviarias utilizadas .
Las condiciones por las que se rijan tales acuerdos serán no discriminatorias y transparentes , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad .
El apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
El acceso por vía férrea y la prestación de servicios vinculados a actividades ferroviarias contempladas en los apartados 1 , 2 y 3 en las terminales y puertos que sirvan o puedan servir a más de un cliente final deberán ofrecerse a todas las empresas ferroviarias de forma no discriminatoria y transparente , y las solicitudes de las empresas ferroviarias sólo podrán someterse a restricciones si existen alternativas viables por ferrocarril en condiciones de mercado » .
El apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 1 de enero de 2006 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo , al Comité de las Regiones y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
Dicho informe tratará lo siguiente :
aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros y funcionamiento efectivo de los distintos organismos interesados ,
desarrollo del mercado , en particular tendencias del tráfico internacional , actividad y participación en el mercado de todos los agentes , incluidos los nuevos operadores ,
repercusión en el sector del transporte en general , en particular en lo relativo al cambio modal ,
repercusión en el nivel de seguridad en cada Estado miembro ,
condiciones de trabajo en el sector , para cada Estado miembro .
Si procede , el informe irá acompañado de las oportunas propuestas o recomendaciones relativas a la prosecución de la acción comunitaria para el desarrollo de los ferrocarriles y al marco jurídico que lo rige » .
La letra c ) del apartado 4 del artículo 10 ter se sustituye por lo siguiente :
el estado de la red ferroviaria europea » .
Se suprime el artículo 14 .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2005 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 291 E de 26.11.2002 , p. 1 .
DO C 61 de 14.3.2003 , p. 131 .
DO C 66 de 19.3.2003 , p. 5 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
Véase la página 40 del presente Diario Oficial .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 1 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 26 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 .
Directiva modificada por la Decisión 2002/844 / CE de la Comisión ( DO L 289 de 26.10.2002 , p. 30 ) » .
Por el Parlamento Europeo
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de enero de 2003 ( DO C 38 E de 12.2.2004 , p. 89 ) , Posición Común del Consejo de 26 de junio de 2003 ( DO C 270 E de 11.11.2003 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2003 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución Legislativa de 22 de abril de 2004 y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2004 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 ; Directiva modificada por la Directiva 2001/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 75 de 15.3.2001 , p. 1 ) .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 ; Directiva modificada por la Decisión 2002/844 / CE de la Comisión ( DO L 289 de 26.10.2002 , p. 30 ) .
La extensión de dichos derechos de acceso a todo tipo de servicios de transporte ferroviario de mercancías a partir del 1 de enero de 2007 , de conformidad con el principio de libre prestación de servicios , mejorará la eficiencia del ferrocarril con respecto a otros modos de transporte y facilitará asimismo un sistema de transporte sostenible entre Estados miembros y en el interior de dichos Estados , al fomentar la competencia y permitir la entrada de nuevos capitales y empresas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1234/2011 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1245/2010 , por el que se abren contingentes arancelarios de la Unión de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1245/2010 de la Comisión [ 2 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios de la Unión de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Australia , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , aprobado mediante la Decision 2011/768 / UE del Consejo [ 4 ] , dispone el aumento en 400 toneladas ( peso en canal ) de la cantidad asignada a Australia en el contingente arancelario comunitario anual , que debe añadirse a la cantidad disponible para 2011 en virtud del Reglamento ( UE ) no 1245/2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1245/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1245/2010 , la línea relativa a Australia se sustituye por la siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2010 , p. 37 .
Véase la página 7 del presente Diario Oficial .
Véase la página 6 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 592/2010 de la Comisión
de 5 de julio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 577/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 166 de 1.7.2010 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 6 de julio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 245/2006 de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 24,448 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 19 de octubre de 2009
que modifica las Decisiones 2006/679 / CE y 2006/860 / CE en lo que se refiere a las especificaciones técnicas de interoperabilidad relativas a subsistemas de los sistemas ferroviarios transeuropeos convencional y de alta velocidad
[ notificada con el número C(2009 ) 7787 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Vista la recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea ( ERA-REC-38-2009-ERTMS ) de 24 de abril de 2009 , sobre la actualización del anexo A de las ETI de control y mando y señalización de los sistemas ferroviarios de alta velocidad y convencional ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión de la Comisión 2006/679 / CE , de 28 de marzo de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] estableció la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) relativa al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
La Decisión de la Comisión 2006/860 / CE , de 7 de noviembre de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 3 ] estableció la ETI relativa al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
De conformidad con el artículo 2 de la Decisión 2008/386 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por la que se modifican el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional y el anexo A de la Decisión 2006/860 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 4 ] , las especificaciones del Sistema Europeo de Control de Trenes ( ETCS ) deben completarse para incluir unas especificaciones comunes de ensayo actualizadas .
Es preciso actualizar algunos documentos técnicos que figuran en el anexo A de las Decisiones 2006/679 / CE y 2006/860 / CE a fin de adaptarlos al progreso técnico .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2006/679 / CE y 2006/860 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad e interoperabilidad ferroviaria , establecido en virtud del artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de especificaciones obligatorias y la lista de especificaciones informativas que figuran en el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE y en el anexo A de la Decisión 2006/860 / CE se sustituyen por la lista de especificaciones obligatorias y la lista de especificaciones informativas que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Se suprimen las notas a pie de página que remiten a la Decisión 2002/731 / CE en el anexo H de la ETI adjunta a la Decisión 2006/679 / CE y en el anexo H de la ETI adjunta a la Decisión 2006/860 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de abril de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 .
DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 .
DO L 136 de 24.5.2008 , p. 11 .
ANEXO
LISTA DE ESPECIFICACIONES OBLIGATORIAS
No índice
Referencia
Nombre del documento
Versión
Suprimida intencionadamente
Reservado 05E537
Reservada
Test specification for Interface « k »
Interface « K » Specification
Interface « G » specification
LISTA DE ESPECIFICACIONES INFORMATIVAS
Notas :
Las especificaciones de « tipo 1 » representan el estado actual del trabajo preparatorio de una especificación obligatoria aún « reservada » .
Las especificaciones de « tipo 2 » facilitan información adicional , justificando los requisitos en las especificaciones obligatorias y prestando asistencia para su aplicación .
El propósito del índice B32 es proporcionar referencias únicas en los documentos del anexo A. Como se utiliza para fines editoriales y solamente para facilitar futuros cambios de los documentos a que se hace referencia , no se clasifica como « tipo » ni se vincula con documentos obligatorios del anexo A.
Los documentos B25 , B27 , B28 , B29 y B30 solo son aplicables a la DMI de GSM-R.
A la DMI de ETCS únicamente le es aplicable el documento B34 .
Tipo
ETCS Application Levels 1&2 — Safety Analysis
Suprimida intencionadamente
sustituido por B34
Railway applications — Communication , signalling and processing systems — European Rail Traffic Management System — Driver Machine Interface part 3 — Ergonomic arrangements of ERTMS / GSM-R Information
Railway applications — Communication , signalling and processing systems — European Rail Traffic Management System — Driver Machine Interface part 4 — Data entry for the ERTMS / ETCS / GSM-R systems
Railway applications — Communication , signalling and processing systems — European Rail Traffic Management System — Driver Machine Interface part 5 — Symbols
Railway applications — Communication , signalling and processing systems — European Rail Traffic Management System — Driver Machine Interface part 6 — Audible Information
ETCS / GSM-R Quality of Service user requirements-Operational Analysis
Ninguno
2 ( índice 28 )
2 ( índice A5 )
2 ( índice 36 )
1 ( índice 44 )
1 ( índice 11 )
2 ( índice 37 )
2 ( índice 27 )
2 ( índice 51 )
Global System for Mobile communication ( GSM ) ; Requirements for GSM operation in railways .
2 ( índice 32 , 33 )
1 ( índice 51 )
1 ( índice 56 )
2 ( índice 32 )
1 ( índice 32 , 33 )
2 ( índice 57 )
1 ( índice 47 )
2 ( índice B43 )
2 ( índice 1 )
1 ( índice 62 )
Interoperability-related consolidation on TSI ANEXO A documents
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/229 / UE de la Comisión , de 4 de abril de 2011 , sobre las especificaciones técnicas de interoperabilidad referentes al subsistema « material rodante-ruido » del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] .
La Decisión 2011/229 / UE deroga la Decisión 2006/66 / CE [ 3 ] de la Comisión , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , el texto del punto 37 g ( Decisión 2006/66 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 D 0229 : Decisión 2011/229 / UE de la Comisión , de 4 de abril de 2011 , sobre las especificaciones técnicas de interoperabilidad referentes al subsistema “ material rodante-ruido ” del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 99 de 13.4.2011 , p. 1 ) . » .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el anexo de la Decisión , en el punto 7.7.2.4 , los términos “ y Noruega ” se añaden después de “ Lituania ” . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/229 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 85 .
DO L 99 de 13.4.2011 , p. 1 .
DO L 37 de 8.2.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 609/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de junio de 2013
relativo a los alimentos destinados a los lactantes y niños de corta edad , los alimentos para usos médicos especiales y los sustitutivos de la dieta completa para el control de peso y por el que se derogan la Directiva 92/52 / CEE del Consejo , las Directivas 96/8 / CE , 1999/21 / CE , 2006/125 / CE y 2006/141 / CE de la Comisión , la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 41/2009 y ( CE ) no 953/2009 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 114 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) dispone que , para las medidas que tengan por objeto el establecimiento y el funcionamiento del mercado interior y que se refieran , entre otras cosas , a la salud , la seguridad y la protección de los consumidores , la Comisión deberá basarse en un nivel de protección elevado , teniendo en cuenta especialmente cualquier novedad basada en hechos científicos .
La libre circulación de alimentos seguros y saludables es un aspecto esencial del mercado interior y contribuye significativamente a la salud y el bienestar de los ciudadanos , así como a sus intereses sociales y económicos .
La legislación de la Unión en materia de alimentos se elabora , en particular , para garantizar que no se comercialice ningún alimento que no sea seguro .
Por lo tanto , toda sustancia que sea considerada perjudicial para la salud de los grupos de población afectados o inadecuada para el consumo humano debe quedar excluida de la composición de las categorías de alimentos contempladas en el presente Reglamento .
La Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 3 ] establece las normas generales de composición y preparación de alimentos especialmente concebidos para satisfacer las necesidades nutritivas particulares de las personas a las que van destinados .
La mayoría de las disposiciones establecidas en dicha Directiva se remontan a 1977 y deben actualizarse .
La Directiva 2009/39 / CE establece una definición común de « productos alimenticios destinados a una alimentación especial » , así como requisitos generales de etiquetado , entre los que se incluye que dichos alimentos lleven una indicación de adecuación al objetivo nutricional declarado .
Los requisitos generales de composición y etiquetado establecidos en la Directiva 2009/39 / CE se complementan con una serie de actos no legislativos de la Unión , aplicables a categorías específicas de alimentos .
A ese respecto , se establecen normas armonizadas en la Directiva 96/8 / CE de la Comisión , de 26 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso [ 4 ] y en la Directiva 1999/21 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 1999 , sobre alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales [ 5 ] .
De la misma manera , la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión [ 6 ] establece normas armonizadas con respecto a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad .
La Directiva 2006/141 / CE de la Comisión [ 7 ] establece normas armonizadas con respecto a los preparados para lactantes y los preparados de continuación y el Reglamento ( CE ) no 41/2009 de la Comisión [ 8 ] establece normas armonizadas sobre la composición y el etiquetado de productos alimenticios apropiados para personas con intolerancia al gluten .
Por otra parte , se establecen normas armonizadas en la Directiva 92/52 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre preparados para lactantes y preparados de continuación destinados a la exportación a terceros países [ 9 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 953/2009 de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , sobre sustancias que pueden añadirse para fines de nutrición específicos en alimentos destinados a una alimentación especial [ 10 ] .
La Directiva 2009/39 / CE prevé un procedimiento general de notificación a nivel nacional de los alimentos que los explotadores de empresas alimentarias presentan como incluidos en la definición de « productos alimenticios destinados a una alimentación especial » para los que el Derecho de la Unión no prevé disposiciones específicas , con anterioridad a su comercialización en la Unión , a fin de asegurar un control eficiente de este tipo de alimentos por parte de los Estados miembros .
Un informe , de 27 de junio de 2008 , de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de dicho procedimiento de notificación puso de manifiesto las dificultades que puede plantear la definición de productos alimenticios destinados a una alimentación especial que resultaba ser objeto de interpretaciones divergentes por parte de las autoridades nacionales .
En consecuencia , dicho informe concluyó que sería necesario revisar la Directiva 2009/39 / CE a fin de garantizar una aplicación más efectiva y armonizada de los actos legislativos de la Unión .
Un informe de estudio de 29 de abril de 2009 realizado por Agra CEAS Consulting , relativo a la revisión de la Directiva 2009/39 / CE , confirmó las conclusiones del informe de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , sobre la aplicación del procedimiento de notificación e indica que un número cada vez mayor de productos alimenticios se comercializan y etiquetan actualmente como aptos para alimentación especial amparados en la amplia definición que establece esa Directiva .
El informe de estudio indicó asimismo que el tipo de alimentos regulados con arreglo a dicha Directiva difiere significativamente de un Estado miembro a otro : los mismos alimentos pueden comercializarse en los diferentes Estados miembros como alimentos destinados a una alimentación especial o como alimentos de consumo normal , incluidos los complementos alimenticios , destinados a la población en general o a determinados subgrupos como mujeres embarazadas , mujeres postmenopáusicas , adultos de mayor edad , niños en período de crecimiento , adolescentes , individuos más o menos activos , etc. Esta situación menoscaba el funcionamiento del mercado interior y crea inseguridad jurídica para las autoridades competentes , los explotadores de empresas alimentarias , en particular las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , y los consumidores , sin excluir el riesgo de prácticas comerciales abusivas y de distorsión de la competencia .
Así pues , es necesario suprimir las diferencias en la interpretación con objeto de simplificar el marco reglamentario .
Parece que otros actos legislativos de la Unión adoptados recientemente están mejor adaptados a un mercado alimentario innovador y en evolución que la Directiva 2009/39 / CE .
Son de particular pertinencia e importancia en este sentido : la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 11 ] , el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 12 ] y el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 13 ] .
Además , las disposiciones de esos actos legislativos de la Unión permitirían regular adecuadamente algunas de las categorías de alimentos cubiertas por la Directiva 2009/39 / CE con una reducción de la carga administrativa y mayor claridad en cuanto a su ámbito de aplicación y objetivos .
Por otra parte , la experiencia demuestra que determinadas normas adoptadas al amparo de la Directiva 2009/39 / CE , o incluidas en esta , ya no sirven para garantizar el funcionamiento del mercado interior .
Procede , por lo tanto , abolir el concepto de « alimentos destinados a una alimentación especial » y sustituir la Directiva 2009/39 / CE por el presente acto .
A fin de simplificar su aplicación y garantizar la coherencia de su aplicación entre los Estados miembros , el presente acto debe adoptar la forma de un reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 14 ] , contiene principios y definiciones comunes para la legislación de la Unión en materia de alimentos .
Algunas de las definiciones establecidas en dicho Reglamento deben aplicarse también en el contexto del presente Reglamento .
Un número limitado de categorías de alimentos constituyen una fuente parcial o única de alimentación de determinados grupos de población .
Dichas categorías de alimentos son esenciales para manejar determinados estados de salud o para satisfacer las necesidades nutricionales de determinados grupos de población vulnerables claramente identificados .
Entre dichas categorías de alimentos se incluyen los preparados para lactantes y los preparados de continuación , los alimentos elaborados a base de cereales , los alimentos infantiles y los alimentos para usos médicos especiales .
La experiencia ha demostrado que las disposiciones establecidas en las Directivas 1999/21 / CE , 2006/125 / CE y 2006/141 / CE garantizan la libre circulación de dichas categorías de alimentos de manera satisfactoria al tiempo que permiten alcanzar un elevado nivel de protección de la salud pública .
Por lo tanto , es pertinente que el presente Reglamento se centre en los requisitos generales de composición e información aplicables a dichas categorías de alimentos , teniendo en cuenta las Directivas 1999/21 / CE , 2006/125 / CE y 2006/141 / CE .
Además , a la vista de los índices crecientes de personas con problemas de sobrepeso y obesidad , se está comercializando un número cada vez mayor de alimentos como sustitutivos de la dieta completa para el control de peso .
Actualmente , en ese tipo de alimentos presentes en el mercado puede distinguirse entre los productos destinados a dietas de bajo valor energético , con un contenido entre 3360 kJ ( 800 kcal ) y 5040 kJ ( 1200 kcal ) , y los destinados a dietas de muy bajo valor energético , habitualmente con un contenido inferior a 3360 kJ ( 800 kcal ) .
Dada la naturaleza de estos alimentos , conviene establecer algunas disposiciones específicas para ellos .
La experiencia pone de manifiesto que las disposiciones pertinentes establecidas en la Directiva 96/8 / CE garantizan la libre circulación de los alimentos presentados como sustitutivos de la dieta completa para el control del peso de manera satisfactoria a la vez que se garantiza un alto nivel de protección de la salud pública .
Conviene por tanto que el presente Reglamento se centre en la composición general y los requisitos de información de los alimentos destinados a sustituir la dieta diaria completa , incluidos los alimentos de muy bajo valor energético , teniendo en cuenta las disposiciones pertinentes de la Directiva 96/8 / CE .
El presente Reglamento debe establecer , entre otras disposiciones , las definiciones de preparados para lactantes y preparados de continuación , alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad , alimentos destinados a usos médicos especiales y sustitutivos de la dieta completa para el control del peso , teniendo en cuenta las disposiciones pertinentes de las Directivas 96/8 / CE , 1999/21 / CE , 2006/125 / CE y 2006/141 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 define los principios del análisis del riesgo en relación con los alimentos y establece las estructuras y mecanismos de las evaluaciones científicas y técnicas realizadas por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
A efectos del presente Reglamento , se debe consultar a la Autoridad sobre todas las cuestiones que puedan afectar a la salud pública .
Es importante que los ingredientes que se utilizan en la fabricación de alimentos objeto del presente Reglamento sean aptos para las personas a las que van destinados y adecuados para satisfacer sus necesidades nutricionales , y que su adecuación nutricional se haya establecido con arreglo a datos científicos generalmente aceptados .
Dicha adecuación debe demostrarse mediante una revisión sistemática de los datos científicos disponibles .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del presente Reglamento ni de los actos delegados que se adopten de conformidad con él , deben aplicarse los límites máximos de residuos de plaguicidas fijados en la legislación pertinente de la Unión , en particular el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal [ 15 ] .
El uso de plaguicidas puede suponer la presencia de residuos de plaguicidas en alimentos que son objeto del presente Reglamento .
Por lo tanto dicho uso debería restringirse en la medida de lo posible , teniendo en cuenta lo estipulado en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios [ 16 ] .
No obstante , una restricción o prohibición de su uso no garantizaría necesariamente que los alimentos objeto del presente Reglamento , incluidos los alimentos para lactantes y niños de corta edad , estuvieran libres de plaguicidas , puesto que algunos plaguicidas contaminan el medio ambiente y sus residuos pueden encontrarse en dichos productos .
Por tanto , es preciso fijar los límites máximos de residuos para dichos productos en el nivel más bajo posible , con el fin de proteger a grupos vulnerables de población , teniendo en cuenta las buenas prácticas agrícolas así como otras fuentes de exposición , como la contaminación del medio ambiente .
Las restricciones o prohibiciones de determinados plaguicidas , equivalentes a las establecidas actualmente en los anexos de las Directivas 2006/125 / CE y 2006/141 / CE deben tenerse en cuenta en los actos delegados adoptados de conformidad con el presente Reglamento .
Dichas restricciones y prohibiciones deben actualizarse periódicamente prestando especial atención a los plaguicidas que contengan sustancias activas , protectores o sinergistas , clasificados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 17 ] , como mutágenos de categoría 1A o 1B , carcinógenos de categoría 1A o 1B , tóxicos para la reproducción de categoría 1A o 1B , o que se considere que tengan propiedades de alteración endocrina que puedan causar efectos adversos en las personas .
Las sustancias que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 18 ] no deben añadirse a los alimentos objeto del presente Reglamento , a menos que dichas sustancias cumplan las condiciones para su comercialización en virtud del Reglamento ( CE ) no 258/97 , además de las condiciones establecidas en el presente Reglamento y los actos delegados adoptados de conformidad con este .
Cuando se produzca un cambio significativo en el método de producción de una sustancia que se haya utilizado con arreglo al presente Reglamento , o un cambio en el tamaño de las partículas de dicha sustancia , por ejemplo a través de la nanotecnología , dicha sustancia debe considerarse distinta de la que se ha venido usando con arreglo al presente Reglamento y debe ser reevaluada en virtud del Reglamento ( CE ) no 258/97 y , posteriormente , en virtud del presente Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor [ 19 ] establece requisitos generales en materia de etiquetado .
Dichos requisitos generales de etiquetado deben aplicarse , en general , a las categorías de alimentos cubiertas por el presente Reglamento .
No obstante , este último debe prever asimismo requisitos adicionales o excepciones con respecto al Reglamento ( UE ) no 1169/2011 , cuando sea necesario , a fin de cumplir los objetivos específicos del mismo .
El etiquetado , la presentación o la publicidad de alimentos objeto del presente Reglamento no deben atribuir a los mismos la propiedad de prevenir , tratar o curar ninguna enfermedad humana , ni hacer referencia a tales propiedades .
Los alimentos para usos médicos especiales , no obstante , están destinados al manejo dietético de pacientes con una capacidad limitada , deficiente o alterada , por ejemplo , para tomar alimentos ordinarios debido a enfermedades , trastornos o afecciones específicas .
La referencia al manejo dietético de enfermedades , trastornos o afecciones para los cuales está destinado el alimento no debe considerarse una atribución de la propiedad de prevención , tratamiento o cura de una enfermedad humana .
En aras de la protección de los consumidores vulnerables , los requisitos de etiquetado deben garantizar que el consumidor pueda identificar el producto con precisión .
En el caso de los preparados para lactantes y los preparados de continuación , toda la información tanto escrita como gráfica debe permitir distinguir claramente unos preparados de otros .
La dificultad para distinguir la edad exacta de un lactante representado en un etiquetado puede confundir al consumidor e impedirle identificar el producto .
Este riesgo debe evitarse imponiendo las oportunas restricciones en materia de etiquetado .
Además , teniendo en cuenta que los preparados para lactantes constituyen un alimento que satisface de por sí las necesidades nutritivas del lactante desde el nacimiento hasta la introducción de la alimentación complementaria adecuada , es fundamental , para la protección del consumidor , que el producto pueda ser identificado adecuadamente .
De ahí que deban imponerse las oportunas restricciones sobre la presentación y la publicidad de los preparados para lactantes .
Por lo tanto , procede que el presente Reglamento fije los criterios para establecer los requisitos específicos de composición e información aplicables a los preparados para lactantes , los preparados de continuación , los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles , los alimentos para usos médicos especiales y los sustitutivos de la dieta completa para el control del peso , teniendo en cuenta las disposiciones de las Directivas 96/8 / CE , 1999/21 / CE , 2006/125 / CE y 2006/141 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 establece las normas y las condiciones de uso de las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos .
Dichas normas deben aplicarse de manera general a las categorías de alimentos objeto del presente Reglamento , salvo que se disponga lo contrario en este o en actos delegados adoptados en virtud del mismo .
Según las recomendaciones de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , los lactantes con bajo peso al nacer deben alimentarse con leche materna .
Sin embargo , los lactantes con bajo peso al nacer y los prematuros pueden tener necesidades nutricionales especiales que no pueden satisfacer la leche materna ni los preparados corrientes para lactantes .
En la práctica , las necesidades nutricionales de los lactantes con bajo peso al nacer y de los prematuros dependen del estado de salud del lactante de que se trate y en particular de su peso en comparación con el de los lactantes sanos , así como del número de semanas de prematuridad de dicho lactante .
Debe decidirse en cada caso si el estado de un lactante requiere que consuma , bajo supervisión médica , alimentos destinados a usos médicos especiales desarrollados para satisfacer las necesidades nutricionales de los lactantes ( preparados ) y adaptados para el manejo dietético del estado de salud específico de ese lactante .
La Directiva 1999/21 / CE establece que determinados requisitos de composición para preparados para lactantes y preparados de continuación tal y como se establece en la Directiva 2006/141 / CE deben aplicarse a los alimentos para usos médicos especiales destinados a lactantes dependiendo de su edad .
Sin embargo , determinadas disposiciones , que incluyen las relativas a etiquetado , presentación , publicidad , prácticas promocionales y comerciales establecidas en la Directiva 2006/141 / CE , no se aplican actualmente a dichos alimentos .
La evolución del mercado , junto con el significativo aumento de ese tipo de alimentos , hace necesaria la revisión de los requisitos para preparados destinados a lactantes como los requisitos para el uso de plaguicidas en los productos destinados a la producción de dichos preparados , a los residuos de plaguicidas , el etiquetado , la presentación , la publicidad y las prácticas promocionales y comerciales , que cuando proceda deben asimismo aplicarse a los alimentos destinados a usos médicos especiales desarrollados para satisfacer necesidades nutricionales de los lactantes .
Hay un número creciente de bebidas a base de leche y otros productos similares en el mercado de la Unión que se promocionan como particularmente adaptados para niños de corta edad .
Tales productos , que pueden derivarse de proteínas de origen animal o vegetal , como la leche de vaca , leche de cabra , soja o arroz , se comercializan como « leche de crecimiento » , o « leche para niños de corta edad » , o con una terminología similar .
Aunque estos productos se rigen actualmente por distintos actos jurídicos de la legislación de la Unión , como los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 1924/2006 y ( CE ) no 1925/2006 , y la Directiva 2009/39 / CE , no están cubiertos por las medidas específicas vigentes que se aplican a los alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad .
Existen opiniones divergentes sobre si estos productos responden a necesidades nutricionales específicas del grupo de población a la que van destinados .
La Comisión por tanto debe , tras consultar a la Autoridad , presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la necesidad de establecer , en su caso , disposiciones especiales en materia de composición , etiquetado y otros tipos de requisitos , cuando proceda , de las leches destinadas a niños de corta edad .
El informe debe considerar entre otras cosas las necesidades nutricionales de los niños de corta edad y el papel que desempeñan esos productos en sus dietas , teniendo en cuenta las pautas de consumo , la ingesta nutricional y los niveles de exposición a los agentes contaminantes y a los plaguicidas de estos niños de corta edad .
El informe deberá asimismo valorar la composición de esos productos y determinar si suponen o no algún beneficio nutricional en comparación con la dieta normal de los niños durante el destete .
La Comisión podrá presentar , junto a dicho informe , una propuesta legislativa .
La Directiva 2009/39 / CE prevé la posibilidad de adopción de disposiciones específicas relativas a las siguientes dos categorías concretas de alimentos incluidas en la definición de productos alimenticios destinados a una alimentación especial , a saber , « alimentos adaptados a un intenso desgaste muscular , sobre todo para los deportistas » y « alimentos destinados a las personas afectadas de perturbaciones en el metabolismo de los hidratos de carbono ( diabéticos ) » .
En cuanto a las disposiciones especiales relativas a los alimentos destinados a las personas afectadas de perturbaciones en el metabolismo de los hidratos de carbono ( diabéticos ) , en un informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo , de 26 de junio de 2008 , sobre alimentos para personas con enfermedades metabólicas relacionadas con los hidratos de carbono ( diabéticos ) , se concluye que no existe una base científica para establecer requisitos de composición específicos .
En lo que se refiere a los alimentos adaptados a un intenso desgaste muscular , sobre todo para deportistas , no ha sido posible alcanzar una conclusión sobre el desarrollo de disposiciones específicas debido a la amplia divergencia de opiniones entre los Estados miembros y las partes interesadas en cuanto al ámbito de aplicación de la legislación específica , el número de subcategorías de alimentos que debían incluirse , los criterios para el establecimiento de requisitos de composición y el impacto potencial en la innovación para el desarrollo de productos .
Por tanto en esta fase no es preciso desarrollar normas específicas .
Entre tanto , basándose en las solicitudes presentadas por parte de los explotadores de empresas alimentarias , se han evaluado las declaraciones correspondientes a fines de autorización con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , existen distintas opiniones sobre si son necesarias normas adicionales para garantizar una protección adecuada de los consumidores de alimentos destinados a deportistas , también denominados alimentos adaptados a un intenso desgaste muscular .
Por tanto , conviene invitar a la Comisión a que , tras consultar a la Autoridad , presente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la necesidad , en su caso , de disposiciones relativas a alimentos destinados a deportistas .
La consulta de la Autoridad debe tener en cuenta el informe del Comité Científico de la Alimentación Humana de 28 de febrero de 2001 sobre la composición y las especificaciones de los alimentos adaptados a un intenso desgaste muscular , sobre todo para los deportistas .
En su informe , la Comisión debe evaluar en particular si son necesarias disposiciones para garantizar la protección de los consumidores .
La Comisión debe poder adoptar orientaciones técnicas destinadas a facilitar a los explotadores de empresas alimentarias , especialmente las PYME , el cumplimiento del presente Reglamento .
Teniendo en cuenta la situación actual del mercado y atendiendo a las Directivas 2006/125 / CE y 2006/141 / CE , y al Reglamento ( CE ) no 953/2009 , conviene establecer e incluir en el anexo del presente Reglamento una lista de la Unión de las sustancias pertenecientes a las categorías siguientes : vitaminas , minerales , aminoácidos , carnitina , taurina , nucleótidos , colina e inositol .
De las sustancias pertenecientes a esas categorías , solamente las incluidas en la lista de la Unión deben poder añadirse a las categorías de alimentos objeto del presente Reglamento .
Cuando se añadan sustancias a las lista de la Unión , debe especificarse a qué categoría de alimentos de las incluidas en el presente Reglamento pueden añadirse .
La inclusión de sustancias en la lista de la Unión no debe suponer que sea necesario o deseable añadirlas a una o varias de las categorías de alimentos objeto del presente Reglamento .
La lista de la Unión intenta reflejar únicamente qué sustancias pertenecientes a determinadas categorías de sustancias están autorizadas a añadirse a una o varias de las categorías de alimentos que son objeto del presente Reglamento , en tanto que los requisitos de composición específicos intentan establecer la composición de cada una de las categorías de alimentos incluidos en el presente Reglamento .
Algunas de las sustancias que pueden añadirse a los alimentos contemplados en el presente Reglamento pueden añadirse con fines tecnológicos , como aditivos , colorantes o aromatizantes alimentarios , o con otros fines semejantes , entre ellos las prácticas y procesos enológicos autorizados previstos en los correspondientes actos legislativos de la Unión aplicables a la alimentación .
En este contexto , las especificaciones correspondientes a dichas sustancias se adoptan a escala de la Unión .
Es conveniente que esas especificaciones sean aplicables a las sustancias sea cual sea la finalidad de su uso en los alimentos salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa .
Para las sustancias incluidas en la lista de la Unión para las que no se han adoptado aún a escala de la Unión criterios de pureza y para garantizar un nivel elevado de protección de la salud pública , deben aplicarse criterios de pureza considerados en términos generales aceptables y recomendados por organizaciones o agencias , entre las que se incluyen el JECFA ( Comité conjunto de expertos FAO / OMS sobre aditivos alimentarios ) y la Farmacopea Europea .
Debe permitirse a los Estados miembros mantener las normativas nacionales en las que se establezcan criterios de pureza más estrictos , sin perjuicio de las disposiciones del TFUE .
Con el fin de fijar los requisitos específicos para las categorías de alimentos objeto del presente Reglamento , conviene delegar en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 TFUE en lo que atañe a la fijación de los requisitos específicos de composición e información respecto de las categorías de alimentos objeto del presente Reglamento , incluidos los requisitos de etiquetado complementarios del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 o sus excepciones , y respecto de la autorización de las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables .
Además , para que los consumidores puedan beneficiarse rápidamente de los avances científicos y técnicos , en particular en relación con los productos innovadores , y estimular de este modo la innovación , conviene delegar asimismo en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 TFUE , a efectos de la actualización periódica de esos requisitos específicos , teniendo en cuenta todos los datos pertinentes , incluidos los datos que faciliten las partes interesadas .
Además , para tener en cuenta los avances técnicos , la evolución científica o la salud de los consumidores , debe también delegarse en la Comisión el poder de adoptar actos con arreglo al artículo 290 TFUE en relación con la inclusión en lista de la Unión de categorías adicionales de sustancias que tengan un efecto nutricional o fisiológico , o en relación con la supresión de dichas categorías de las categorías de sustancias incluidas en la lista de la Unión .
Con los mismos fines y con sujeción a otros requisitos que establezca el presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 TFUE también para modificar la lista de la Unión con respecto a la inclusión de una nueva sustancia , la supresión de una sustancia y la adición , supresión o modificación de los elementos de la lista de la Unión relativos a una sustancia .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y redactar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes para la aplicación del presente Reglamento , conviene conferir a la Comisión poderes de ejecución para que decida si un alimento determinado entra en el ámbito de aplicación del presente Reglamento y a qué categoría pertenece .
La Comisión debe ejercer dichas competencias de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 20 ] .
Actualmente , las normas de uso de las indicaciones « sin gluten » y « muy bajo contenido de gluten » se especifican en el Reglamento ( CE ) no 41/2009 .
Dicho Reglamento armoniza la información que se facilita a los consumidores sobre la ausencia o la presencia reducida de gluten en los alimentos y establece normas específicas para alimentos elaborados , tratados o preparados especialmente para reducir el contenido de gluten de uno o más ingredientes que contengan gluten o para sustituir dichos ingredientes que contienen gluten y otros alimentos fabricados exclusivamente a partir de ingredientes que de modo natural no contienen gluten .
El Reglamento ( UE ) no 1169/2011 establece normas sobre la información que se ha de facilitar sobre la presencia , en todos los alimentos , incluidos los alimentos no envasados , de ingredientes , como los que contienen gluten , con un efecto alergénico o de intolerancia científicamente probado para permitir que los consumidores , particularmente los que sufren de alergias o intolerancias alimentarias , como las personas intolerantes al gluten , elijan con conocimiento de causa las opciones que sean seguras para ellos .
Por motivos de claridad y coherencia deben reglamentarse también las menciones « sin gluten » y « muy bajo contenido en gluten » en virtud del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 .
Los actos que se adopten en virtud del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 que vayan a transferir las normas sobre el uso de las menciones « sin gluten » y « muy bajo contenido en gluten » , que contiene el Reglamento ( CE ) no 41/2009 deben garantizar como mínimo el mismo nivel de protección de las personas con intolerancia al gluten que las actualmente previstas en el Reglamento ( CE ) no 41/2009 .
Dicha transferencia de normas debe completarse antes de que se aplique el presente Reglamento .
Asimismo , la Comisión debe estudiar la manera de asegurar que las personas que son intolerantes al gluten sean informadas suficientemente sobre la diferencia entre los alimentos elaborados , tratados o preparados especialmente para reducir el contenido de gluten de uno o más ingredientes que contengan gluten y otros alimentos hechos exclusivamente con ingredientes que de modo natural no contienen gluten .
Actualmente no existen normas armonizadas a nivel de la Unión sobre etiquetado y composición por las que se indique la ausencia o la presencia reducida de lactosa en los alimentos .
Dichas indicaciones , no obstante , son importantes para las personas con intolerancia a la lactosa .
El Reglamento ( UE ) no 1169/2011 establece normas sobre la información que se ha de facilitar sobre las sustancias con un efecto científicamente probado alergénico o de intolerancia para permitir que los consumidores , como las personas intolerantes a la lactosa , elijan con conocimiento de causa las opciones que sean seguras para ellos .
Por motivos de claridad y coherencia , debe contemplarse también el establecimiento de normas sobre el uso de menciones que indiquen la ausencia o presencia reducida de lactosa en los alimentos en virtud del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 , teniendo en cuenta el dictamen científico de la Autoridad , de 10 de septiembre de 2010 , sobre los contenidos máximos de lactosa en la intolerancia a la lactosa y la galactosemia .
Los « sustitutivos de una comida para el control de peso » destinados a sustituir parte de la dieta diaria se consideran alimentos para usos nutricionales particulares y se rigen en la actualidad por normas específicas establecidas en la Directiva 96/8 / CE .
No obstante , cada vez son más los alimentos destinados a la población general que se comercializan con declaraciones similares presentadas como declaraciones de propiedades saludables para el control del peso .
Con el fin de eliminar toda posible confusión dentro de este grupo de alimentos destinados al control del peso y en aras de la seguridad jurídica y la coherencia de los actos legislativos de la Unión , dicha declaración debe regularse únicamente en virtud del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y cumplir los requisitos establecidos en el mismo .
Es preciso completar , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , las adaptaciones técnicas que se realicen en virtud del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 relativas a las declaraciones de propiedades saludables en relación con el control del peso para los alimentos presentados como « sustitutivos de una comida para el control de peso » y sus condiciones de uso asociadas reguladas con arreglo a la Directiva 96/8 / CE .
El presente Reglamento no afecta a la obligación de respetar los derechos y principios jurídicos fundamentales , entre ellos la libertad de expresión , tal como se establece en el artículo 11 , en relación con el artículo 52 , de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , así como en otras disposiciones pertinentes .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , en particular , establecer los requisitos de composición e información para determinadas categorías de alimentos , una lista de la Unión de sustancias que pueden añadirse a determinadas categorías de alimentos y las normas para la actualización de la lista de la Unión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción propuesta , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
La Directiva 92/52 / CEE establece que los preparados para lactantes y los preparados de continuación exportados o reexportados desde la Unión deben cumplir la legislación de la Unión , salvo que las disposiciones que establece el país de importación requieran o estipulen lo contrario .
Ese principio ya había sido establecido para los alimentos en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
En aras de la simplificación y la seguridad jurídica , conviene , en consecuencia , derogar la Directiva 92/52 / CEE .
Deben derogarse las Directivas 96/8 / CE , 1999/21 / CE , 2006/125CE , 2006/141 / CE , 2009/39 / CE , así como los Reglamentos ( CE ) no 41/2009 y ( CE ) no 953/2009 .
Se necesitan medidas transitorias adecuadas que permitan a los explotadores de empresas alimentarias adaptarse a los requisitos del presente Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos de composición e información para las siguientes categorías de alimentos :
preparados para lactantes y preparados de continuación ;
alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles ;
alimentos para usos médicos especiales ;
sustitutivos de la dieta completa para el control del peso .
El presente Reglamento establece una lista de la Unión de sustancias que pueden añadirse a una o varias de las categorías de alimentos mencionadas en el apartado 1 y establece las normas para la actualización de dicha lista .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
las definiciones de « alimento » , « explotador de una empresa alimentaria » , « comercio al por menor » y « comercialización » establecidas , respectivamente , en el artículo 2 y en el artículo 3 , apartados 3 , 7 y 8 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ;
las definiciones de « alimentos envasados » , « etiquetado » y « nanomaterial artificial » establecidas , respectivamente , en el artículo 2 , apartado 2 , letras e ) , j ) y t ) , del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 , así como
las definiciones de « declaración nutricional » y « declaración de propiedades saludables » establecidas , respectivamente , en el artículo 2 , apartado 2 , puntos 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Se aplicarán , asimismo , las siguientes definiciones :
« lactante » niño menor de doce meses ;
« niño de corta edad » niño de entre uno y tres años de edad ;
« preparados para lactantes » alimentos destinados a los lactantes durante los primeros meses de vida que satisfacen de por sí las necesidades nutritivas de dichos lactantes hasta la introducción de una alimentación complementaria apropiada ;
« preparados de continuación » alimentos destinados a los lactantes a los que se ha introducido una alimentación complementaria apropiada y que constituyen el principal elemento líquido de la dieta progresivamente diversificada de estos lactantes ;
« alimentos elaborados a base de cereales »
alimentos destinados a satisfacer los requisitos particulares de los lactantes sanos durante el destete y de los niños de corta edad sanos como complemento a su dieta o para su progresiva adaptación a una alimentación corriente , y
pertenecientes a una de las categorías siguientes :
cereales simples reconstituidos o que deben reconstituirse con leche u otro líquido alimenticio adecuado ,
cereales con adición de otro alimento rico en proteínas reconstituidos o que deben reconstituirse con agua u otro líquido que no contenga proteínas ,
pastas que deben cocerse en agua hirviendo o en otros líquidos apropiados antes de su consumo ,
bizcochos y galletas que pueden consumirse directamente o , una vez pulverizados , con adición de agua , leche u otro líquido adecuado ;
« alimentos infantiles » alimentos destinados a satisfacer las necesidades particulares de los lactantes sanos durante el destete y de los niños de corta edad sanos como complemento a su dieta o para su progresiva adaptación a una alimentación corriente , con excepción de :
los alimentos elaborados a base de cereales , y
las bebidas a base de leche y los productos similares destinados a niños de corta edad ;
« alimentos para usos médicos especiales » alimentos especialmente elaborados o formulados y destinados al manejo dietético de pacientes , incluidos los lactantes , bajo supervisión médica , es decir destinados a satisfacer total o parcialmente las necesidades alimenticias de los pacientes cuya capacidad para ingerir , digerir , absorber , metabolizar o excretar alimentos normales o determinados nutrientes o metabolitos de los mismos sea limitada , o deficiente , o esté alterada , o bien que necesiten otros nutrientes determinados clínicamente , cuyo manejo dietético no pueda efectuarse únicamente modificando la dieta normal ;
« sustitutivos de la dieta completa para el control de peso » alimentos formulados especialmente para su empleo en dietas de bajo valor energético para reducción de peso que , utilizados de acuerdo con las instrucciones del explotador de la empresa alimentaria , sustituyen la dieta diaria completa .
Artículo 3
Decisiones de interpretación
Para garantizar una aplicación uniforme del presente Reglamento , la Comisión podrá decidir , mediante actos de ejecución :
si un alimento específico entra en el ámbito de aplicación del presente Reglamento ;
a qué categoría específica mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , pertenece dicho alimento .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 17 , apartado 2 .
Artículo 4
Comercialización
Los alimentos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , solo podrán comercializarse si cumplen el presente Reglamento .
Los alimentos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , solo se autorizarán en el mercado al por menor en forma de alimentos envasados .
Los Estados miembros no podrán restringir o prohibir la comercialización de los alimentos que cumplan el presente Reglamento , por razones relacionadas con su composición , fabricación , presentación o etiquetado .
Artículo 5
Principio de cautela
Para garantizar un elevado nivel de protección de la salud a las personas a las que están destinados los alimentos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento , se aplica el principio de cautela según lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
CAPÍTULO II
REQUISITOS DE COMPOSICIÓN E INFORMACIÓN
SECCIÓN 1
Requisitos generales
Artículo 6
Disposiciones generales
Los alimentos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , deberán cumplir los requisitos de la legislación de la Unión en materia de alimentos .
Los requisitos establecidos en el presente Reglamento prevalecerán sobre cualquier otro requisito divergente de la legislación de la Unión en materia de alimentos .
Artículo 7
Dictámenes de la Autoridad
La Autoridad emitirá dictámenes científicos de conformidad con los artículos 22 y 23 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 a efectos de la aplicación del presente Reglamento .
Dichos dictámenes servirán de base científica para cualquier medida de la Unión adoptada en virtud del presente Reglamento que pueda afectar a la salud pública .
Artículo 8
Acceso a los documentos
La Comisión aplicará el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 21 ] a las solicitudes de acceso a cualquier documento dentro del alcance del presente Reglamento . Artículo 9
Requisitos generales de composición e información
La composición de los alimentos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , será apta para las personas a las que van destinadas y adecuada para satisfacer sus necesidades nutricionales , con arreglo a datos científicos generalmente aceptados .
Los alimentos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , no contendrán ninguna sustancia en una cantidad tal que ponga en peligro la salud de las personas a las que van destinados .
En lo relativo a las sustancias que sean nanomateriales artificiales , el requisito mencionado en el párrafo primero se demostrará , en su caso , basándose en unos métodos de ensayo adecuados .
Con arreglo a los datos científicos generalmente aceptados , las sustancias añadidas a los alimentos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , a efectos de los requisitos contemplados en el apartado 1 del presente artículo serán bioasimilables por el organismo humano , tendrán efectos nutricionales o fisiológicos y serán adecuadas para las personas a las que van destinados los alimentos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento , los alimentos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento , podrán contener sustancias contempladas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 258/97 , siempre que dichas sustancias reúnan las condiciones de comercialización establecidas en el mencionado Reglamento .
El etiquetado , la presentación y la publicidad de los alimentos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , ofrecerán información para el uso adecuado del alimento , no serán engañosos y no deberán atribuir a dichos alimentos propiedades de prevención , de tratamiento o curación de una enfermedad humana ni hacer referencia a tales propiedades .
El apartado 5 no impedirá la difusión de cualquier información o recomendación útil destinada exclusivamente a personas cualificadas en el ámbito de la medicina , de la nutrición y de la farmacia u otros profesionales de la salud competentes en materia de cuidados maternos y cuidados infantiles .
Artículo 10
Requisitos adicionales para los preparados para lactantes y los preparados de continuación
El etiquetado , la presentación y la publicidad de los preparados para lactantes y de los preparados de continuación estarán diseñados de forma que no disuadan de la lactancia materna .
El etiquetado , la presentación y la publicidad de los preparados para lactantes , y el etiquetado de los preparados de continuación , no incluirán imágenes de lactantes ni otras imágenes o textos que pudieran idealizar su utilización .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el primer párrafo , se permitirán las representaciones gráficas destinadas a identificar con facilidad los preparados de lactantes y los preparados de continuación y a ilustrar los métodos de su preparación .
SECCIÓN 2
Requisitos específicos
Artículo 11
Requisitos específicos de composición e información
Sin perjuicio de los requisitos generales establecidos en los artículos 6 y 9 y de los requisitos adicionales del artículo 10 , y teniendo en cuenta los avances técnicos y científicos pertinentes , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 18 , con respecto a lo siguiente :
los requisitos específicos de composición aplicables a los alimentos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , con excepción de los requisitos establecidos con arreglo al anexo ;
los requisitos específicos para el uso de plaguicidas en los productos destinados a la producción de los alimentos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , y para los residuos de plaguicidas en dichos alimentos .
Estos requisitos específicos para las categorías de alimentos a que hace referencia el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) y b ) , así como para los alimentos destinados a usos médicos especiales desarrollados para satisfacer las necesidades nutricionales de los lactantes y niños de corta edad , se actualizarán periódicamente e incluirán , entre otras , disposiciones para restringir en la medida de lo posible la utilización de plaguicidas ;
los requisitos específicos sobre etiquetado , presentación y publicidad de los alimentos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , incluida la autorización de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables relativos a ellos ;
los requisitos de notificación para la comercialización de un alimento mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , a fin de facilitar un control oficial eficaz de dicho alimento , y en los que explotadores de empresas alimentarias se basen para informar a las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se comercialice dicho alimento ;
los requisitos relativos a las prácticas promocionales y comerciales en relación con los preparados para lactantes ;
los requisitos relativos a la información que debe facilitarse en relación con los alimentos para lactantes y niños de corta edad a fin de garantizar una información adecuada sobre prácticas alimentarias apropiadas , así como
los requisitos específicos relativos a los alimentos destinados a usos médicos especiales desarrollados para satisfacer las necesidades nutricionales de los lactantes y , entre estos , los requisitos en cuanto a la composición y a la utilización de plaguicidas en los productos destinados a la producción de dichos alimentos , a los residuos de plaguicidas , al etiquetado , a la presentación , a la publicidad , a la promoción ya las prácticas comerciales , en su caso .
Dichos actos delegados deberán adoptarse a más tardar el 20 de julio de 2015 .
A reserva de los requisitos generales establecidos en los artículos 6 y 9 y de los requisitos adicionales del artículo 10 , y teniendo en cuenta los avances técnicos y científicos pertinentes , incluidos los datos que faciliten las partes interesadas en relación con productos innovadores , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 18 con el fin de actualizar los actos contemplados en el apartado 1 del presente artículo .
Cuando lo exijan razones de urgencia imperiosas en caso de aparición de un riesgo para la salud , el procedimiento previsto en el artículo 19 se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del presente apartado .
Artículo 12
Bebidas a base de leche y otros productos similares destinados a niños de corta edad
Antes del 20 de julio de 2015 , la Comisión , previa consulta a la Autoridad , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la necesidad , en su caso , de establecer disposiciones especiales para las bebidas a base de leche y los productos similares destinados a niños de corta edad , en relación con los requisitos de la composición y el etiquetado y , si procede , con otros tipos de requisitos .
En el informe , la Comisión considerará , en particular , las necesidades nutricionales de los niños de corta edad , la función de dichos productos en la dieta de los niños de corta edad y si esos productos suponen algún beneficio nutricional en comparación con la dieta normal de los niños en destete .
El informe podrá , en caso necesario , ir acompañado de la oportuna propuesta legislativa .
Artículo 13
Alimentos destinados a deportistas
Antes del 20 de julio de 2015 , la Comisión , previa consulta a la Autoridad , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la necesidad , en su caso , de disposiciones para los alimentos destinados a deportistas .
Artículo 14
Orientaciones técnicas
La Comisión podrá adoptar orientaciones técnicas destinadas a facilitar a los explotadores de empresas alimentarias , especialmente las PYME , el cumplimiento del presente capítulo y del capítulo III .
CAPÍTULO III
LISTA DE LA UNIÓN
Artículo 15
Lista de la Unión
Las sustancias pertenecientes a las siguientes categorías de sustancias podrán añadirse a una o varias de las categorías de alimentos a que hace referencia el artículo 1 , apartado 1 , siempre que esas sustancias estén incluidas en la lista de la Unión que figura en el anexo del presente Reglamento y cumplan los elementos que figuran en la lista de la Unión conforme al apartado 3 del presente artículo :
vitaminas ;
minerales ;
aminoácidos ;
carnitina y taurina ;
nucleótidos ;
colina e inositol .
Las sustancias incluidas en la lista de la Unión cumplirán los requisitos generales establecidos en los artículos 6 y 9 y , cuando proceda , los requisitos específicos establecidos con arreglo al artículo 11 .
La lista de la Unión incluirá los elementos siguientes :
la categoría de alimentos , de los referidos en el artículo 1 , apartado 1 , a los que se podrán añadir las sustancias que pertenecen a las categorías de sustancias enumeradas en el apartado 1 del presente artículo ;
el nombre , la descripción de la sustancia y , en su caso , la especificación de su forma ;
en su caso , las condiciones de uso de la sustancia ;
en su caso , los criterios de pureza aplicables a la sustancia .
Los criterios de pureza establecidos en la legislación de la Unión aplicable a los alimentos que se apliquen a las sustancias que figuran en la lista de la Unión cuando se utilicen en la fabricación de alimentos con fines distintos de los contemplados en el presente Reglamento , se aplicarán también a dichas sustancias cuando se utilicen con los fines contemplados en el presente Reglamento , salvo que este disponga otra cosa .
Por lo que respecta a las sustancias incluidas en la lista de la Unión cuyos criterios de pureza no estén especificados en la legislación de la Unión aplicable a los alimentos , se aplicarán los criterios de pureza generalmente aceptados recomendados por organismos internacionales hasta que se establezcan dichos criterios .
Los Estados miembros podrán mantener normas nacionales que impongan unos criterios de pureza más estrictos .
Para tener en cuenta los avances técnicos , la evolución científica o la protección de la salud de los consumidores , la Comisión estará facultada para adoptar , en relación con las categorías de sustancias enumeradas en el apartado 1 del presente artículo , actos delegados con arreglo al artículo 18 respecto de lo siguiente :
suprimir una categoría de sustancias ;
añadir una categoría de sustancias con efectos nutricionales o fisiológicos .
Podrán añadirse a los alimentos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , sustancias pertenecientes a categorías no enumeradas en el apartado 1 del presente artículo siempre que cumplan los requisitos generales establecidos en los artículos 6 y 9 y , en su caso , los requisitos específicos establecidos con arreglo al artículo 11 .
Artículo 16
Actualización de la lista de la Unión
Con sujeción a los requisitos establecidos en los artículos 6 y 9 y , en su caso , los requisitos específicos establecidos con arreglo al artículo 11 , y con objeto de tener en cuenta los avances técnicos , la evolución científica o la protección de la salud de los consumidores , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 18 , para modificar el anexo , respecto de lo siguiente :
añadir una sustancia a la lista de la Unión ;
suprimir una sustancia de la lista de la Unión ;
añadir , suprimir o modificar los elementos a que se refiere el artículo 15 , apartado 3 .
Cuando lo exijan razones de urgencia imperiosas en caso de aparición de un riesgo para la salud , se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 19 a los actos delegados adoptados en virtud del presente artículo .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES DE PROCEDIMIENTO
Artículo 17
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de la Sanidad Animal creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando sea necesario pedir un dictamen del Comité por procedimiento escrito , dicho procedimiento se dará por concluido sin resultado cuando así lo decida el presidente del Comité o lo pida una mayoría simple de sus miembros dentro del plazo de emisión del dictamen .
Artículo 18
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 11 , el artículo 15 , apartado 6 , y el artículo 16 , apartado 1 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Todo acto delegado adoptado en virtud del artículo 11 , el artículo 15 , apartado 6 , y el artículo 16 , apartado 1 , entrará en vigor siempre que ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulen objeciones en un plazo de dos meses a partir de la notificación del acto en cuestión a dichas instituciones o siempre que ambas instituciones comuniquen a la Comisión , antes de que venza dicho plazo , que no tienen la intención de oponerse al mismo .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 19
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados de conformidad con el presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y serán aplicables en tanto no se formule ninguna objeción con arreglo al apartado 2 .
La notificación de un acto delegado al Parlamento Europeo y al Consejo expondrá los motivos por los cuales se ha aplicado el procedimiento de urgencia .
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 18 , apartado 5 .
En tal caso , la Comisión derogará el acto sin demora alguna tras la notificación de la decisión del Parlamento Europeo o del Consejo de formular objeciones .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Derogación
Las referencias a los actos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento .
Quedan derogados la Directiva 92/52 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 41/2009 con efectos a partir del 20 de julio de 2016 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , párrafo primero , no se aplicará la Directiva 96/8 / CE a los alimentos presentados como sustitutivos de una o varias comidas de la dieta diaria a partir del 20 de julio de 2016 .
Quedan derogados el Reglamento ( CE ) no 953/2009 y las Directivas 96/8 / CE , 1999/21 / CE , 2006/125 / CE y 2006/141 / CE , a partir de la fecha de aplicación de los actos delegados a que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 1 .
En caso de conflicto entre el Reglamento ( CE ) no 953/2009 , las Directivas 96/8 / CE , 1999/21 / CE , 2006/125 / CE , 2006/141 / CE , y el presente Reglamento , prevalecerá el presente Reglamento .
Artículo 21
Medidas transitorias
Los alimentos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento , que no cumplan el presente Reglamento pero sí cumplan la Directiva 2009/39 / CE y , en caso de ser aplicables , el Reglamento ( CE ) no 953/2009 y las Directivas 96/8 / CE , 1999/21 / CE , 2006/125 / CE y 2006/141 / CE , y que se hayan comercializado o etiquetado antes del 20 de julio de 2016 podrán seguir comercializándose después de esa fecha hasta que se agoten las existencias de dichos alimentos .
Cuando la fecha de aplicación de los actos delegados a que hace referencia el artículo 11 , apartado 1 , del presente Reglamento , sea posterior al 20 de julio de 2016 , los alimentos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , que cumplan el presente Reglamento así como , en caso de ser aplicables , el Reglamento ( CE ) no 953/2009 y las Directivas 96/8 / CE , 1999/21 / CE , 2006/125 / CE y 2006/141 / CE , pero no cumplan dichos actos delegados , y que hayan sido comercializados o etiquetados antes de la fecha de aplicación de dichos actos delegados , podrán seguir comercializándose después de esa fecha hasta que se agoten las existencias de dichos alimentos .
Los alimentos que no estén contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento pero que hayan sido comercializados o etiquetados con arreglo a la Directiva 2009/39 / CE y al Reglamento ( CE ) no 953/2009 y , en caso de ser aplicable , la Directiva 96/8 / CE y el Reglamento ( CE ) no 41/2009 antes del 20 de julio de 2016 podrán seguir comercializándose después de esta fecha hasta que se agoten las existencias de dichos alimentos .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 20 de julio de 2016 , excepto las siguientes disposiciones :
los artículos 11 , 16 , 18 y 19 , que se aplicarán a partir del 19 de julio de 2013 ,
el artículo 15 y el anexo del presente Reglamento se aplicarán desde la fecha de aplicación de los actos delegados a que hace referencia el artículo 11 , apartado 1 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de junio de 2013 .
DO C 24 de 28.1.2012 , p. 119 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de junio de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 22 de abril de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
DO L 55 de 6.3.1996 , p. 22 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 16 de 21.1.2009 , p. 3 .
DO L 179 de 1.7.1992 , p. 129 .
DO L 269 de 14.10.2009 , p. 9 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 304 de 22.11.2011 , p. 18 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO
Lista de la Unión con arreglo al artículo 15 , apartado 1
Sustancia
Categoría de alimento
Preparados para lactantes y preparados de continuación
Alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles
Alimentos para usos médicos especiales
Sustitutivos de la dieta completa para el control del peso
Vitaminas
Vitamina A
acetato de retinilo
palmitato de retinilo
beta-caroteno
Vitamina D
colecalciferol
Vitamina E
D-alfa tocoferol
DL-alfa tocoferol
acetato de D-alfa tocoferilo
acetato de DL-alfa tocoferilo
Succinato ácido de D-alfa tocoferilo
Succinado de D-alfa-tocoferil polietilenglicol-1000 ( TPGS )
Vitamina K
filoquinona ( fitomenadiona )
menaquinona [ 1 ]
Vitamina C
Ácido L-ascórbico
L-ascorbato sódico
L-ascorbato cálcico
L-ascorbato potásico
almitato de L-ascorbilo
Tiamina
clorhidrato de tiamina
mononitrato de tiamina
Riboflavina
riboflavina
riboflavina 5’-fosfato sódico
Niacina
ácido nicotínico
nicotinamida
Vitamina B6
clorhidrato de piridoxina
piridoxina 5’-fosfato
dipalmitato de piridixona
Folato
ácido fólico ( ácido pteroilmonoglutámico )
L-metilfolato cálcico
Vitamina B12
cianocobalamina
hidroxocobalamina
Biotina
D-biotina
Ácido pantoténico
D-pantotenato cálcico
D-pantotenato sódico
dexpantenol
Minerales
Potasio
bicarbonato de potasio
carbonato de potasio
cloruro de potasio
citrato de potasio
gluconato de potasio
glicerofosfato de potasio
lactato de potasio
hidróxido de potasio
sales potásicas de ácido ortofosfórico
citrato de magnesio y potasio
Calcio
carbonato cálcico
cloruro cálcico
sales cálcicas de ácido cítrico
gluconato cálcico
glicerofosfato de calcio
lactato de calcio
sales cálcicas de ácido ortofosfórico
hidróxido cálcico
óxido de calcio
sulfato de calcio
bisglicinato de calcio
citrato malato de calcio
malato cálcico
L-pidolato de calcio
Magnesio
acetato de magnesio
carbonato de magnesio
cloruro de magnesio
sales magnésicas de ácido cítrico
gluconato de magnesio
glicerofosfato de magnesio
sales magnésicas de ácido ortofosfórico
lactato de magnesio
hidróxido de magnesio
óxido de magnesio
sulfato de magnesio
L-aspartato de magnesio
bisglicinato de magnesio
L-pidolato de magnesio
Hierro
carbonato ferroso
citrato ferroso
citrato férrico de amonio
gluconato ferroso
fumarato ferroso
difosfato férrico de sodio
lactato ferroso
sulfato ferroso
fosfato de amonio ferroso
EDTA férrico sódico
difosfato férrico ( pirofosfato férrico )
sacarato férrico
hierro elemental ( carbonilo + electrolítico + deshidrogenado )
bisglicinato ferroso
L-pidolato ferroso
Cinc
acetato de cinc
cloruro de cinc
citrato de cinc
gluconato de cinc
lactato de cinc
óxido de cinc
carbonato de cinc
sulfato de cinc
bisglicinato de cinc
Cobre
carbonato cúprico
citrato cúprico
gluconato cúprico
sulfato cúprico
complejo cobre-lisina
Manganeso
carbonato de manganeso
cloruro de manganeso
citrato de manganeso
gluconato de manganeso
glicerofosfato de manganeso
sulfato de manganeso
Fluoruros
fluoruro de potasio
fluoruro de sodio
Selenio
seleniato de sodio
selenito ácido de sodio
selenito de sodio
levadura enriquecida con selenio [ 2 ]
Cromo
cloruro de cromo ( III ) y su hexahidrato
sulfato de cromo ( III ) y su hexahidrato
picolinato de cromo
Molibdeno
molibdato de amonio
molibdato sódico
Yodo
yoduro de potasio
yodato de potasio
yoduro de sodio
yodato de sodio
Sodio
bicarbonato de sodio
carbonato de sodio
cloruro de sodio
citrato de sodio
gluconato de sodio
lactato de sodio
hidróxido de sodio
sales sódicas de ácido ortofosfórico
Boro
borato de sodio
ácido bórico
Aminoácidos [ 3 ]
L-arginina
y su clorhidrato
Ácido L-aspártico
L-citrulina
L-cisteína
Cistina [ 4 ]
L-histidina
Ácido L-glutámico
L-glutamina
Glicina
L-isoleucina
L-leucina
L-lisina
acetato de L-lisina
L-metionina
L-ornitina
L-fenilalanina
L-prolina
L-treonina
L-triptófano
L-tirosina
L-valina
L-serina
L-aspartato de L-arginina
L-aspartato de L-lisina
L-glutamato de L-lisina
N-acetil de L-cisteína
N-acetil de L-metionina
X ( en productos destinados a personas mayores de un año de edad )
carnitina y taurina
L-carnitina
Clorhidrato de L-carnitina
taurina
L-carnitina-L-tartrato
nucleótidos
ácido adenosina 5’-fosfórico ( AMP )
sales sódicas del AMP
ácido citidina 5’-monofosfórico ( CMP )
sales sódicas del CMP
ácido guanosina 5’-fosfórico ( GMP )
sales sódicas del GMP
ácido inosina 5’-fosfórico ( IMP )
sales sódicas del IMP
ácido uridina 5’-fosfórico ( UMP )
sales sódicas del UMP
colina e inositol
colina
cloruro de colina
bitartrato de colina
citrato de colina
La menaquinona se presenta principalmente en la forma de menaquinona-7 y , en menor medida , de menaquinona-6 .
Levaduras enriquecidas con selenio producidas por cultivo en presencia de selenito de sodio como fuente de selenio y que contienen , en la forma seca comercializada , un máximo de 2,5 mg Se / g.
La especie de selenio orgánico predominante presente en la levadura es selenometionina ( entre el 60 % y el 85 % del selenio extraído total presente en el producto ) .
El contenido de otros compuestos orgánicos de selenio , incluida la selenocisteína , no excederá del 10 % de selenio extraído total .
El nivel de selenio inorgánico normalmente no superará el 1 % del selenio extraído total .
Por lo que respecta a los aminoácidos utilizados en los preparados para lactantes , los preparados de continuación , los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles , solo podrá usarse el clorhidrato mencionado en particular .
Por lo que respecta a los aminoácidos utilizados en los alimentos para usos médicos especiales y en los sustitutivos de la dieta completa para el control de peso , también podrán usarse , siempre que sea aplicable , las sales de sodio , potasio , calcio y magnesio así como sus clorhidratos .
Cuando se utilice en preparados para lactantes , preparados de continuación , alimentos preparados a base de cereales y alimentos infantiles , solo podrá usarse la forma L-cistina .
El poder para adoptar actos delegados a que hacen referencia el artículo 11 , el artículo 15 , apartado 6 , y el artículo 16 , apartado 1 , se atribuirá a la Comisión durante un plazo de cinco años a partir del 19 de julio de 2013 .
Queda derogada la Directiva 2009/39 / CE con efectos a partir del 20 de julio de 2016 .
L-alanina
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2104/2005 del Consejo
de 20 de diciembre de 2005
por el que se adaptan , a partir del 1 de julio de 2005 , las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas y , en particular , su artículo 13 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , los artículos 63 , 64 , 65 y 82 y los anexos VII , XI y XIII de dicho Estatuto , así como el artículo 20 , párrafo primero , el artículo 64 y el artículo 92 del citado régimen ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando que a fin de garantizar a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas una evolución del poder adquisitivo paralela a la de los funcionarios nacionales de los Estados miembros , se ha de efectuar una adaptación de las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas en virtud del examen anual de 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a 1 de julio de 2005 , la fecha de « 1 de julio de 2004 » que figura en el artículo 63 , párrafo segundo , del Estatuto se sustituye por la fecha de « 1 de julio de 2005 » .
Artículo 2
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el cuadro de sueldos base mensuales del artículo 66 del Estatuto aplicable para el cálculo de las retribuciones y pensiones se sustituirá por el cuadro siguiente :
Escalones
Grados
Artículo 3
Con efectos a 1 de julio de 2005 , los coeficientes correctores aplicables , en virtud del artículo 64 del Estatuto , a la retribución de los funcionarios y otros agentes se fijarán como se indica en la columna 2 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de enero de 2006 , los coeficientes correctores aplicables , en virtud del artículo 17 , apartado 3 , del anexo VII del estatuto , a las transferencias de los funcionarios y otros agentes se fijarán como se indica en la columna 3 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de julio de 2005 , los coeficientes correctores aplicables a las pensiones , en virtud del artículo 20 , apartado 2 , del anexo XIII del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 4 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de mayo de 2006 , los coeficientes correctores aplicables a las pensiones , en virtud del apartado 2 del artículo 20 del anexo XIII del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 5 del cuadro que figura a continuación .
País / Lugar
Retribución
Transferencia
Pensión
Rep . Checa
Dinamarca
Alemania
Münich
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 4
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el importe del subsidio por licencia parental mencionado en el artículo 42 bis del Estatuto se fijará en 822,06 EUR y en 1096,07 EUR para las familias monoparentales .
Artículo 5
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el importe de base de la asignación familiar mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 153,75 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el importe de la asignación por hijo a cargo prevista en el artículo 2 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 335,96 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 3 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 227,96 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 3 , apartado 2 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 82,07 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el importe mínimo de la indemnización por expatriación prevista en el artículo 69 del Estatuto y en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de su anexo VII se fijará en 455,69 EUR .
Artículo 6
Con efectos a 1 de enero de 2006 , la asignación por kilómetro prevista en el artículo 8 del anexo VII del Estatuto se adaptará de la forma siguiente :
0 EUR por km para el tramo comprendido entre 0 y 200 km ,
0,3417 EUR por km para el tramo comprendido entre 201 y 1000 km ,
0,5695 EUR por km para el tramo comprendido entre 1001 y 2000 km ,
0,3417 EUR por km para el tramo comprendido entre 2001 y 3000 km ,
0,1139 EUR por km para el tramo comprendido entre 3001 y 4000 km ,
0,0548 EUR por km para el tramo comprendido entre 4001 y 10000 km ,
0 EUR por km para el tramo que exceda de 10000 km .
A dicha asignación por kilómetro se añadirá un importe global suplementario que ascenderá a :
170,84 EUR si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y de origen está comprendida entre 725 km y 1450 km ,
341,66 EUR si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y el de origen es superior a 1450 km .
Artículo 7
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el importe de la indemnización por día natural prevista en el artículo 10 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en :
35,31 EUR para los funcionarios con derecho a la asignación familiar ,
28,47 EUR para los funcionarios sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 8
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el límite inferior para la indemnización de instalación prevista en el artículo 24 , apartado 3 , del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
1005,33 EUR para los agentes con derecho a la asignación familiar ,
597,77 EUR para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 9
Con efectos a 1 de julio de 2005 , para la prestación de desempleo prevista en el artículo 28 bis , apartado 3 , párrafo segundo , del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 1205,67 EUR , el límite superior en 2411,35 EUR y la deducción global en 1096,07 EUR .
Artículo 10
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 63 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituirá por el cuadro siguiente :
Categorías
Grupos
Artículo 11
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 93 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituirá por el cuadro siguiente :
Grupos de funciones
Artículo 12
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el límite inferior de la indemnización por gastos de instalación prevista en el artículo 94 del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
756,18 EUR para los agentes con derecho a la asignación familiar ,
448,32 EUR para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 13
Con efectos a 1 de julio de 2005 , para la prestación de desempleo prevista en el artículo 96 , apartado 3 , párrafo segundo , del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 904,26 EUR , el límite superior en 1808,51 EUR y la deducción global en 822,06 EUR .
Artículo 14
Con efectos a 1 de julio de 2005 , las indemnizaciones por servicios continuos o por turnos previstas en el artículo 1 del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 [ 2 ] se fijarán en 344,58 , 520,10 , 568,66 y 775,27 EUR.Artículo 15
Con efectos a 1 de julio de 2005 , a los importes que figuran en el artículo 4 del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 [ 3 ] se les aplicará un coeficiente de 4,974173.Artículo 16
Con efectos a 1 de julio de 2005 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 8 del anexo XIII del Estatuto se sustituirá por el cuadro siguiente :
Artículo 17
Con efectos a 1 de julio de 2005 , los importes de la asignación por hijo a cargo prevista en el artículo 14 del anexo XIII del Estatuto se fijarán de la forma siguiente :
282,04 EUR
295,52 EUR
309,00 EUR
322,47 EUR .
Artículo 18
Con efectos a 1 de julio de 2005 , los importes de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 15 del anexo XIII del Estatuto se fijarán de la forma siguiente :
16,41 EUR
32,83 EUR
49,23 EUR
65,65 EUR .
Artículo 19
Con efectos a 1 de julio de 2005 , para la aplicación del artículo 18 del anexo XIII , el importe de la indemnización global mencionada en el artículo 4 bis del anexo VII del Estatuto vigente antes del 1 de mayo de 2004 se fijará en :
118,88 EUR al mes para los funcionarios de los grados C4 o C5 ,
182,26 EUR al mes para los funcionarios de los grados C1 , C2 o C3 .
Artículo 20
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 ( DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 del Consejo , de 9 de febrero de 1976 , por el que se establecen las categorías de beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los funcionarios que deban desempeñar sus funciones en régimen de servicio continuo o por turno ( DO L 38 de 13.2.1976 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 860/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 26 ) .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( Euratom , CE ) no 1750/2002 ( DO L 264 de 2.10.2002 , p. 15 ) .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión
de 20 de julio de 2010
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 3 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El artículo 135 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , cuando se importen los productos mencionados en el artículo 1 de dicho Reglamento , se aplicarán los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
No obstante , en los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , de dicho Reglamento , el derecho de importación será igual al precio de importación válido para esos productos en el momento de la importación , sumándole un 55 % y restándole el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
Para clasificar los productos importados , los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se subdividen , en algunos casos , en varias calidades estándar .
Por lo tanto , deben determinarse las calidades estándar que se deberán utilizar en función de criterios objetivos de clasificación y fijarse asimismo los tipos de tolerancia que permitan clasificar en la calidad más adecuada los productos que vayan a importarse .
Entre los posibles criterios objetivos de clasificación cualitativa del trigo blando , el contenido de proteínas , el peso específico y el contenido de diversas impurezas ( Schwarzbesatz ) son los criterios más comúnmente utilizados en los intercambios comerciales y cuyo control puede realizarse con mayor facilidad .
En el caso del trigo duro , esos criterios son el peso específico , el contenido de diversas impurezas ( Schwarzbesatz ) y el contenido de granos vítreos .
Por lo tanto , las mercancías importadas se deben someter a análisis para determinar esos parámetros con respecto a cada lote importado .
Sin embargo , cuando la Unión haya establecido un procedimiento de reconocimiento oficial de los certificados de calidad realizados y expedidos por una autoridad del Estado de donde sea originaria la mercancía , los análisis podrán consistir solamente en una comprobación de un número de lotes importados suficientemente representativo .
Para calcular el derecho de importación , el artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que deberán determinarse de forma periódica los precios representativos de importación cif de los productos mencionados en su apartado 1 .
Para poder determinar esos precios , es necesario que se especifiquen las cotizaciones de precios de las distintas calidades de trigo y las cotizaciones de precios de los demás cereales .
Por consiguiente , es necesario definir esas cotizaciones .
La cotización de los distintos tipos de trigo y de los demás cereales en las bolsas de materias primas de Estados Unidos constituye una base objetiva para determinar los precios representativos de importación cif con claridad y transparencia .
La adición de la prima comercial atribuida en el mercado de Estados Unidos a cada una de las calidades de los diferentes cereales permite convertir la cotización en bolsa de cada cereal en un precio fob de importación a partir de Estados Unidos .
Con la adición de los fletes marítimos entre el golfo de México o los Grandes Lagos y un puerto de la Unión del mercado de fletes , los precios fob pueden convertirse en precios representativos de importación cif .
El puerto de Rotterdam , por su volumen de fletes y de transacciones comerciales , es el destino dentro de la Unión en el que las cotizaciones de los fletes marítimos son más conocidas , transparentes y fácilmente disponibles .
Por consiguiente , el puerto que debe utilizarse como puerto de destino de la Unión es el de Rótterdam .
Por consiguiente , los precios representativos de importación cif de los cereales mencionados en el artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 deben fijarse , para mayor transparencia , en función de la cotización del cereal de que se trate en la bolsa de materias primas , mediante la suma de la prima comercial asignada a ese cereal y de los fletes marítimos entre el golfo de México o los Grandes Lagos , y el puerto de Rótterdam .
No obstante , a fin de tener en cuenta las diferencias de coste de los fletes en función del puerto de destino , deben establecerse ajustes globales del derecho de importación en el caso de los puertos de la Unión situados en el Mediterráneo y en el Mar Negro , en la costa atlántica de la Península Ibérica , en el Reino Unido y en Irlanda , en los países escandinavos , en Estonia , en Letonia , en Lituania y en Polonia .
A fin de vigilar la evolución de los precios representativos de importación cif establecidos por ese procedimiento , es conveniente realizar un seguimiento diario de los elementos que se utilizan para calcularlos .
En el caso del sorgo y del centeno , el precio representativo de importación cif calculado para la cebada permite realizar una estimación de la situación del mercado de estos dos productos y , por consiguiente , el precio representativo de importación cif de la cebada puede aplicarse también a esos cereales .
En lo que concierne a la fijación del derecho de importación de los cereales mencionado en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , un período de observación de diez días laborables de los precios representativos de importación cif de cada cereal permite tener conocimiento de las tendencias de mercado sin introducir elementos de incertidumbre .
Por lo tanto , los derechos de importación de estos productos han de fijarse el 15 y el último día hábil de cada mes en función de la media del precio representativo de importación cif registrada durante dicho período .
El derecho de importación calculado por este procedimiento puede aplicarse durante un período de dos semanas sin que ello afecte sensiblemente al precio de importación , una vez pagados los derechos .
No obstante , cuando no se disponga de ninguna cotización en bolsa de un producto determinado en el período de cálculo de los precios representativos de importación cif o cuando esos precios representativos de importación cif experimenten fluctuaciones muy importantes durante el período de calculo como consecuencia de una modificación repentina de los elementos que se utilizan para el cálculo del derecho de importación , es necesario adoptar medidas a fin de garantizar que los precios de importación cif del producto afectado sigan siendo representativos .
Cuando se produzcan grandes fluctuaciones de la cotización en bolsa , de las primas comerciales añadidas a la cotización , de los costes de los fletes marítimos o del tipo de cambio utilizado para el cálculo del precio representativo de importación cif del producto de que se trate , debe restablecerse la representatividad de dicho precio mediante un ajuste equivalente a la desviación que se haya producido con respecto al derecho fijado que esté en vigor , a fin de tener en cuenta las modificaciones que hayan tenido lugar .
El hecho de que se efectúe este tipo de ajuste no ha de influir en que la fijación siguiente se lleve a cabo cuando corresponda .
En el caso de las importaciones de maíz vítreo , la cotización bursátil que se utiliza para el cálculo del precio representativo de importación cif no tiene en cuenta , bien por la calidad especial de la mercancía , bien porque los precios del producto que va a importarse incluyen una prima de calidad con respecto al precio normal , la existencia de una prima de precio para ese producto con respecto a las condiciones normales de mercado .
A fin de tener en cuenta esa prima de calidad sobre el precio o la cotización , y cuando el importador demuestre que ha utilizado el producto importado para fabricar productos de alta calidad que justifican ese tipo de prima , es conveniente que se reembolse a los importadores una parte fijada a tanto alzado del derecho de importación que hayan abonado al efectuar la importación de la mercancía de que se trate .
Para garantizar que los importadores respetan las disposiciones del presente Reglamento , debe establecerse un sistema de garantías suplementarias de las correspondientes al certificado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los tipos de los derechos del arancel aduanero común a que se refieren el artículo 135 y el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 serán los vigentes en el momento a que se refiere el artículo 67 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 4].Artículo 2
Los derechos de importación previstos en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 10020000 , 10051090 , 10059000 y 10070090 salvo el híbrido de semilla serán calculados diariamente , si bien serán fijados el 15 y el último día hábil de cada mes por la Comisión y se aplicarán , respectivamente , a partir del 16 del mes y del primer día del mes siguiente .
Cuando el 15 no coincida con un día hábil para la Comisión , los derechos se fijarán el día hábil anterior .
No obstante , si durante el período de aplicación del derecho fijado se produce una desviación igual o superior a 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
El precio que vaya a utilizarse para calcular el derecho de importación será la media de los precios representativos de importación cif diarios , determinados con arreglo a lo establecido en el artículo 5 .
Cada vez que se proceda a una fijación , el derecho de importación considerado será la media de los derechos de importación calculados durante los diez días hábiles anteriores .
A la hora de proceder a la fijación y a los ajustes , la Comisión no tendrá en cuenta los derechos de importación diarios utilizados en la fijación anterior .
El precio de intervención que vaya a utilizarse para calcular los derechos será el del mes de aplicación de estos .
Los precios de importación fijados de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán hasta que entre en vigor una nueva fijación .
Cada vez que se efectúe una fijación o un ajuste , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea los derechos de importación y los elementos utilizados para su cálculo .
Cuando el puerto de descarga en la Unión se encuentre :
en el mar Mediterráneo ( más allá del estrecho de Gibraltar ) o en el mar Negro y la mercancía llegue del océano Atlántico o a través del canal de Suez , la Comisión disminuirá el derecho de importación en 3 EUR por tonelada ;
en los puertos atlánticos de la península ibérica , en el Reino Unido , en Irlanda , en Dinamarca , en Estonia , en Letonia , en Lituania , en Polonia , en Finlandia o en Suecia y si la mercancía llega del océano Atlántico , la Comisión disminuirá el derecho de importación en 2 EUR por tonelada .
La autoridad aduanera del puerto de descarga expedirá , siguiendo el modelo que figura en el anexo I , un certificado que atestigüe la cantidad que se descargue de cada producto .
La disminución del derecho previsto en el párrafo primero solo se concederá cuando ese certificado acompañe a la mercancía hasta el momento del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación .
Artículo 3
Los derechos de importación se reducirán en 24 EUR por tonelada en el caso del maíz vítreo que cumpla las especificaciones establecidas en el anexo II .
Para beneficiarse de la reducción mencionada en el apartado 1 , el maíz vítreo deberá haber sido objeto de una transformación para la fabricación de un producto de los códigos NC 19041010 , 110313 o 110423 en los seis meses siguientes a la fecha del despacho a libre práctica .
Serán aplicables las disposiciones relativas a la utilización para fines específicos del artículo 82 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 5 ] .
No obstante lo dispuesto en el artículo 293 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , el importador deberá constituir ante el organismo competente una garantía adicional de 24 EUR por tonelada en el caso del maíz vítreo , excepto en caso de que los certificados de importación vayan acompañados de los certificados de conformidad expedidos por el Servicio Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria ( Senasa ) argentino mencionado en el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , del presente Reglamento .
En tal caso , la solicitud de certificado de importación y el certificado de importación llevarán en la casilla 24 la mención del tipo de certificado de conformidad y el número de este .
No obstante , en caso de que el derecho aplicable el día de la aceptación del despacho a libre práctica sea inferior a 24 EUR para el maíz , la garantía será igual al importe del derecho .
Artículo 4
Los criterios cualitativos que deberán cumplirse al efectuar la importación en la Unión y las tolerancias admisibles serán los que figuran en el anexo II .
Artículo 5
A efectos de la determinación de los precios representativos de importación cif previstos en el artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se utilizarán los elementos siguientes en el caso del trigo blando de calidad alta , el trigo duro , el maíz y los restantes cereales forrajeros a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , del presente Reglamento :
la cotización bursátil representativa en el mercado de los Estados Unidos de América ;
las primas comerciales y las reducciones conocidas adscritas a esa cotización en el mercado de los Estados Unidos de América en la fecha de cotización y en particular , en el caso del trigo duro , las adscritas a la calidad de la sémola ;
el flete marítimo , y los costes de ello derivados , entre Estados Unidos ( golfo de México o Duluth ) y el puerto de Rotterdam para un buque de al menos 25000 toneladas .
La Comisión registrará cada día hábil :
el elemento mencionado en el apartado 1 , letra a ) , tomando como referencia las bolsas y las calidades de referencia mencionadas en el anexo III ;
los elementos mencionados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , sobre la base de la información disponible públicamente .
A efectos del cálculo del elemento mencionado en el apartado 1 , letra b ) , o de la cotización fob correspondiente , se aplicarán las siguientes primas y reducciones :
una prima de 14 EUR por tonelada de trigo blando de calidad alta ;
una reducción de 10 EUR por tonelada de trigo duro de calidad media ;
una reducción de 30 EUR por tonelada de trigo duro de baja calidad .
El precio representativo de importación cif del trigo duro , del trigo blando de calidad alta y del maíz será la suma de los elementos mencionados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
Los precios representativos de importación cif del centeno y del sorgo serán los calculados para la cebada en Estados Unidos , con arreglo a lo dispuesto en el anexo III .
El precio de importación cif representativo del trigo duro de siembra del código NC 10019091 y del maíz de siembra del código NC 10051090 serán los que se calculen respectivamente para el trigo blando de calidad alta y el maíz .
Artículo 6
En el caso del trigo blando de calidad alta , solo se admitirán las solicitudes de certificado de importación que cumplan los siguientes requisitos :
el solicitante deberá indicar en la casilla 20 del certificado de importación la calidad que vaya a importar ;
el solicitante deberá comprometerse por escrito ante el organismo competente , el día de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , a constituir una garantía específica suplementaria , además de las garantías exigidas en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 6 ] .
La garantía suplementaria mencionada en el párrafo primero , letra b ) , ascenderá a 95 EUR por tonelada .
No obstante , en caso de que el certificado de importación tenga que acompañarse de los certificados de conformidad expedidos por el Federal Grain Inspection Service ( FGIS ) y por la Canadian Grain Commission ( CGC ) mencionados en el artículo 7 , apartado 2 , letras b ) y c ) , no se exigirá ninguna garantía suplementaria .
En tal caso , la solicitud de certificado de importación y el certificado de importación llevarán en la casilla 24 la mención del tipo de certificado de conformidad y el número de este .
En el caso del trigo duro , solo se admitirán las solicitudes de certificado de importación que cumplan los siguientes requisitos :
el solicitante deberá comprometerse por escrito ante el organismo competente , el día de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , a constituir una garantía específica suplementaria , además de las garantías exigidas en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , si el derecho de importación aplicable a la calidad indicada en la casilla 20 del certificado de importación no es el más elevado para la categoría del producto de que se trate .
El importe de la garantía suplementaria mencionada en el párrafo primero , letra b ) , será igual a la diferencia , el día de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , entre el derecho más elevado y el derecho aplicable a la cantidad indicada , incrementada en 5 EUR por tonelada .
No obstante , en caso de que el derecho de importación aplicable a las distintas calidades de trigo duro sea igual a cero , no se exigirá el compromiso a que se refiere el párrafo primero , letra b ) .
En caso de que el certificado de importación tenga que acompañarse de los certificados de conformidad expedidos por el Federal Grain Inspection Service ( FGIS ) y por la Canadian Grain Commission ( CGC ) mencionados en el artículo 7 , no se exigirá ninguna garantía suplementaria .
En tal caso , el certificado de importación llevará en la casilla 24 la mención del tipo de certificado de conformidad .
En caso de suspensión de los derechos de aduana para todas las categorías cualitativas de trigo blando en virtud del artículo 187 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la garantía suplementaria de 95 EUR por tonelada contemplada en el apartado 1 del presente artículo no será necesaria durante todo el período en que se aplique la suspensión de los derechos de aduana .
Artículo 7
La aduana de despacho a libre práctica tomará muestras representativas , de acuerdo con lo dispuesto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión [ 7 ] , de cada envío de trigo blando de calidad alta , de trigo duro y de maíz vítreo .
No obstante , este muestreo no se llevará a cabo en caso de que se aplique el mismo derecho de importación a las distintas calidades . No obstante , en caso de que la Comisión reconozca oficialmente un certificado de calidad relativo al trigo blando de calidad alta , al trigo duro o al maíz vítreo expedido por el país de origen de los cereales , solo se tomarán muestras de un número de envíos suficientemente representativos a efectos de la comprobación de la calidad certificada .
Los siguientes certificados de conformidad serán oficialmente reconocidos por la Comisión de acuerdo con los principios establecidos en los artículos 63 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 :
los certificados expedidos por el Servicio Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria ( Senasa ) argentino en el caso del maíz vítreo ;
los certificados expedidos por el Federal Grains Inspection Service ( FGIS ) de los Estados Unidos de América , en el caso del trigo blando de calidad alta y del trigo duro de calidad alta ;
los certificados expedidos por la Canadian Grain Commission ( CGC ) de Canadá , en el caso del trigo blando de calidad alta y del trigo duro de calidad alta .
En el anexo IV figura un modelo de los certificados de conformidad expedidos por Senasa .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una reproducción de los sellos autorizados por el Gobierno argentino .
En el anexo V figuran modelos de los certificados de conformidad y de los sellos expedidos por el FGIS .
En el anexo VI figuran modelos de los certificados de conformidad , de los requisitos aplicables a la calidad para exportación y de los sellos expedidos por la CGC .
Cuando los parámetros analíticos que figuren en los certificados de conformidad expedidos por los organismos mencionados en el párrafo primero se ajusten a los criterios de calidad relativos al trigo blando de calidad alta , al trigo duro y al maíz vítreo establecidos en el anexo II , se tomarán muestras de al menos el 3 % de las mercancías que lleguen a cada puerto de entrada durante la campaña de comercialización .
La mercancía se clasificará en la calidad estándar para la que cumpla todos los requisitos indicados en el anexo II .
Los métodos de referencia para los análisis mencionados en el apartado 1 serán los que figuran en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión [ 8].El maíz vítreo es el maíz de la especie Zea mays indurata cuyos granos presentan un endospermo vítreo dominante ( textura dura o córnea ) .
Generalmente , los granos son de color anaranjado o rojo .
La parte superior ( opuesta al germen ) , o corona , no presenta abertura .
Se considerarán granos de maíz vítreo los granos que cumplan dos criterios :
su corona no presente abertura , y
El porcentaje de granos de maíz vítreo se determinará sobre una muestra representativa de 100 granos , tras contar el número de granos que respondan a los criterios mencionados en el párrafo tercero .
El método de referencia para la determinación del índice de flotación se define en el anexo VII .
Cuando , como consecuencia del resultado de los análisis , el trigo blando de calidad alta , el trigo duro y el maíz vítreo importados se clasifiquen en una categoría de calidad estándar inferior a la que figure en el certificado de importación , el importador deberá abonar la diferencia entre el derecho de importación aplicable al producto que figure en el certificado y el aplicable al producto realmente importado .
En este caso , se liberará la garantía del certificado de importación mencionada en el artículo 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 y la garantía suplementaria mencionada en el artículo 3 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento , excepto el suplemento de 5 EUR a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo .
En caso de que la diferencia a que se refiere el párrafo primero no se abone en el plazo de un mes , se ejecutará la garantía adicional mencionada en el artículo 3 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartados 1 y 2 .
Las muestras representativas de los cereales importados que hayan sido tomadas por la autoridad competente del Estado miembro deberán conservarse durante seis meses .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1249/96 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Véase el anexo VIII .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO I
Modelo de certificado a que se refiere el artículo 2 , apartado 4
Certificado de importación de referencia no : …
Titular ( nombre , dirección completa y Estado miembro ): …
Organismo emisor del extracto ( nombre y dirección ): …
Derechos transmitidos a ( nombre , dirección completa y Estado miembro ): …
Producto descargado ( código NC y , en el caso del trigo blando , el trigo duro y el maíz , calidad declarada en aplicación del artículo 5 ): …
Cantidad descargada ( en kilogramos ): …
ANEXO II
Criterios de clasificación de los productos importados
( basados en un contenido de humedad del 12 % en peso o equivalente )
Producto
Trigo blando y escanda [ 1 ] excluido el morcajo
Trigo duro
Maíz vítreo
Maíz distinto del vítreo
Otros cereales
Código NC
Calidad [ 2 ]
Alta
Media
Baja
Porcentaje mínimo de contenido en proteínas
Peso específico mínimo en kg / hl
Porcentaje máximo de contenido de impurezas ( Schwarzbesatz )
Porcentaje mínimo de granos vítreos
Índice de flotación máxima
Tolerancias
Tolerancia prevista
Trigo duro y blando
Sobre el porcentaje de contenido de proteínas
Sobre el peso específico mínimo
Sobre el porcentaje máximo de impurezas
Sobre el porcentaje de granos vítreos
Sobre el índice de flotación
Estos criterios se entienden para la escanda descascarillada .
Se aplican los métodos de análisis previstos en la parte IV del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
ANEXO III
Bolsas de cotización y variedades de referencia
Trigo blando
Maíz
Otros cereales forrajeros
Calidad estándar
Variedad de referencia ( tipo y grado ) para la cotización bursátil
Hard Red Spring no 2
Hard Red Winter no 2
Soft Red Winter no 2
Hard Amber Durum no 2
Yellow Corn no 3
US Barley no 2
Cotización bursátil
En caso de que no se disponga de ninguna cotización que permita el cálculo de un precio representativo de importación cif , se adoptarán las cotizaciones fob públicamente disponibles en Estados Unidos de América .
En caso de que no se disponga de ninguna cotización que permita el cálculo de un precio representativo de importación cif , se adoptarán las cotizaciones fob más representativas públicamente disponibles en los Estados Unidos de América .
ANEXO IV
MODELO DE CERTIFICADO DE CALIDAD DE « SENASA » AUTORIZADO POR EL GOBIERNO ARGENTINO A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 7 , APARTADO 2
ANEXO V
MODELO DE CERTIFICADO DE CONFORMIDAD AUTORIZADO POR EL GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA PARA EL TRIGO BLANDO
MODELO DE CERTIFICADO DE CONFORMIDAD AUTORIZADO POR EL GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA PARA EL TRIGO DURO
ANEXO VI
MODELO DE CERTIFICADO DE CONFORMIDAD AUTORIZADO POR EL GOBIERNO DE CANADÁ EN LO QUE RESPECTA A LOS REQUISITOS APLICABLES A LA CALIDAD PARA EXPORTACIÓN DE TRIGO BLANDO Y DE TRIGO DURO
Requisitos de calidad aplicables al trigo blando y al trigo duro canadienses para exportación
TRIGO BLANDO
Peso por hectolitro
Contenido total de impurezas incluidos otros cereales
No 1 CWRS
( Mínimo ) 79,0 kg / hl
( Máximo ) 0,4 % incluido un 0,2 % de otras semillas
No 2 CWRS
( Mínimo ) 77,5 kg / hl
( Máximo ) 0,75 % incluido un 0,2 % de otras semillas
No 3 CWRS
( Mínimo ) 76,5 kg / hl
( Máximo ) 1,25 % incluido un 0,2 % de otras semillas
No 1 CWES
( Mínimo ) 78,0 kg / hl
( Máximo ) 0,75 % incluido un 0,2 % de otras semillas
No 2 CWES
( Mínimo ) 76,0 kg / hl
( Máximo ) 1,5 % incluido un 0,2 % de otras semillas
No 1 CPSR
( Mínimo ) 77,0 kg / hl
No 2 CPSR
( Mínimo ) 75,0 kg / hl
No 1 CPSW
No 2 CPSW
No 1 CWRW
( Máximo ) 1,0 % incluido un 0,2 % de otras semillas
No 2 CWRW
( Mínimo ) 74,0 kg / hl
( Máximo ) 2,0 % incluido un 0,2 % de otras semillas
No 1 CWSWS
No 2 CWSWS
( Mínimo ) 75,5 kg / hl
No 3 CWSWS
TRIGO DURO
Nota :
« Otros cereales »
En estas categorías , únicamente se incluyen la avena , la cebada , el centeno y el triticale .
« Trigo blanco »
En lo que respecta a las exportaciones de trigo blando , la Canadian Grain Commission remitirá junto con el certificado un documento que especifique el porcentaje de proteínas del cargamento en cuestión .
« Trigo duro »
En lo que respecta a las exportaciones de trigo duro , la Canadian Grain Commission remitirá junto con el certificado un documento que certifique el porcentaje de granos vítreos y el peso específico ( kilogramos / hectolitro ) del cargamento en cuestión .
No 1 CWAD
( Mínimo ) 80,0 kg / hl
( Máximo ) 0,5 % incluido un 0,2 % de otras semillas
No 2 CWAD
( Mínimo ) 79,5 kg / hl
( Máximo ) 0,8 % incluido un 0,2 % de otras semillas
No 3 CWAD
No 4 CWAD
( Máximo ) 3,0 % incluido un 0,2 % de otras semillas
ANEXO VII
MÉTODO DE REFERENCIA PARA LA DETERMINACIÓN DEL ÍNDICE DE FLOTACIÓN QUE SE MENCIONA EN EL ARTÍCULO 7 , APARTADO 3
Preparar una solución acuosa de nitrato sódico con un peso específico de 1,25 y conservar esta solución a una temperatura de 35 °C .
Colocar en la solución 100 granos de maíz tomados de una muestra representativa cuyo porcentaje de humedad no sobrepase el 14,5 % .
Agitar la solución durante 5 minutos , cada 30 segundos , para eliminar las burbujas de aire .
Separar los granos que flotan de los sumergidos y contarlos .
El índice de flotación se calcula del siguiente modo :
Índice de flotación de la prueba = ( número de granos flotantes / número de granos sumergidos ) × 100
Repetir la prueba cinco veces .
El índice de flotación será la media aritmética de los índices de flotación de las cinco pruebas realizadas , exceptuando los dos valores extremos .
ANEXO VIII
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
[ 1]Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión
( DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ) .
Reglamento ( CE ) no 641/97 de la Comisión
( DO L 98 de 15.4.1997 , p. 2 ) .
Reglamento ( CE ) no 2092/97 de la Comisión
( DO L 292 de 25.10.1997 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 2519/98 de la Comisión
( DO L 315 de 25.11.1998 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 2235/2000 de la Comisión [ 1](DO L 256 de 10.10.2000 , p. 13 ) .
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 2104/2001 de la Comisión
( DO L 283 de 27.10.2001 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 597/2002 de la Comisión
( DO L 91 de 6.4.2002 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1900/2002 de la Comisión
( DO L 287 de 25.10.2002 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 1110/2003 de la Comisión
( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 777/2004 de la Comisión
( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Únicamente el artículo 5
Reglamento ( CE ) no 1074/2008 de la Comisión
( DO L 294 de 1.11.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 459/2009 de la Comisión
( DO L 139 de 5.6.2009 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 170/2010 de la Comisión
( DO L 51 de 2.3.2010 , p. 8) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2015/2001 ( DO L 272 de 13.10.2001 , p. 31 ) .
ANEXO IX
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1249/96
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1 , primera y segunda frases
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 1 , tercera frase
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4 , párrafo primero , primer guión
Artículo 2 , apartado 4 , párrafo primero , letra a )
Artículo 2 , apartado 4 , párrafo primero , segundo y tercer guiones
Artículo 2 , apartado 4 , párrafo primero , letra b )
Artículo 2 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 5 , párrafo primero , primera frase
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 5 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 5 , párrafo primero , tercera frase
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 5 , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 2 bis
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3 , primer , segundo y tercer guiones
Artículo 5 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 bis , párrafo primero , primer , segundo y tercer guiones
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Artículo 6 , apartado 1 bis , párrafos segundo a sexto
Artículo 7 , apartado 2 , párrafos segundo a sexto
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , primer y segundo guiones
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo tercero , letras a ) y b )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo quinto
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 5
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo IV bis
Anexo V
Anexo IV ter
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
en un corte longitudinal , su endospermo presente una parte central harinosa , completamente rodeada de una parte córnea ; esta última deberá representar la parte dominante de la superficie total de corte .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 652/2013 de la Comisión
de 9 de julio de 2013
que modifica por 195a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 1 de julio de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona física de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar las peticiones de exclusión de esa lista presentadas por esta persona y el informe exhaustivo del Defensor del Pueblo realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Además , el 25 de junio de 2013 , el Comité de Sanciones del CSNU decidió modificar una entrada de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la entrada siguiente :
« Abd Al Hamid Sulaiman Muhammed Al-Mujil [ alias : a ) Dr. Abd al-Hamid Al-Mujal , b ) Dr. Abd Abdul-Hamid bin Sulaiman Al-Mu’jil , c ) Abd al-Hamid Sulaiman Al-Mu’jil , d ) Dr. Abd Al-Hamid Al-Mu’ajjal , e ) Abd al-Hamid Mu’jil , f ) A.S. Mujel , g ) Abdulhamid Sulaiman M.Al Mojil , h ) Abu Abdallah ] . Fecha de nacimiento : a ) 28.4.1949 , b ) 29.4.1949 . Lugar de nacimiento : Kuwait . Nacionalidad : saudí . Pasaporte no : F 137998 ( expedido en Arabia Saudí el 18.4.2004 , que expiró el 24.2.2009 ) . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.8.2006 . » .
La entrada « Agha , Haji Abdul Manan ( alias Saiyid ; Abd Al-Manam ) , Pakistan . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Manan Agha [ alias : a ) Abdul Manan , b ) Abdul Man’am Saiyid , c ) Saiyid Abd al-Man ( anteriormente denominado ) ] . Título : Haji . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
Reglamento ( UE ) no 47/2010 de la Comisión
de 19 de enero de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1173/2009 en lo que atañe a los centros de intervención para el trigo duro y el arroz en Rumanía
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 670/2009 de la Comisión [ 2 ] , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo que atañe a la intervención pública mediante licitación para la compra de trigo duro o arroz con cáscara , se fijan las condiciones mínimas que deben satisfacer los centros de intervención de los Estados miembros .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 670/2009 , Rumanía ha comunicado a los servicios de la Comisión la lista de los centros de intervención con vistas a su designación efectiva y la lista de los locales de almacenamiento dependientes de tales centros que dicho Estado miembro ha autorizado al cumplir las condiciones mínimas exigidas por la normativa comunitaria .
Por consiguiente , la Comisión debe designar estos centros de intervención .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1173/2009 de la Comisión [ 3 ] en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1173/2009 queda modificado conforme a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 22 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 48 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1173/2009 queda modificado como sigue :
En la parte A , se añade el texto siguiente :
« RUMANÍA
Brăila »
En la parte B , se añade el texto siguiente :
Decisión de la Comisión
de 30 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 en lo que se refiere a determinados establecimientos de los sectores pesquero , cárnico y lácteo de Polonia
[ notificada con el número C(2005 ) 967 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 1 ] , y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I(1 ) , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para algunos de los establecimientos enumerados en el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
El citado anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/458 / CE [ 2 ] , 2004/471 / CE [ 3 ] y 2004/474 / CE [ 4 ] de la Comisión .
De acuerdo con la declaración oficial de la autoridad polaca competente , algunos establecimientos de los sectores pesquero , cárnico y lácteo han completado su proceso de mejora y cumplen ya plenamente la legislación comunitaria .
Por otro lado , algunos establecimientos del sector lácteo que estaban autorizados a transformar leche que fuera conforme y no conforme a la normativa de la UE transformarán únicamente , a partir de ahora , leche que sea conforme a dicha normativa .
Por lo tanto , esos establecimientos deberían ser borrados de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Así pues , debería modificarse en consecuencia el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
Se ha informado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal de las medidas previstas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión serán borrados del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 53 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 56 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 73 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
ANEXO
Lista de los establecimientos que deben borrarse del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
Lista inicial
No veterinario
Nombre del establecimiento
Lista complementaria
CARNES BLANCAS
CARNES ROJAS , BAJA CAPACIDAD
CARNES MIXTAS , BAJA CAPACIDAD
ALMACENES FRIGORÍFICOS
PESCADO
LECHE
DECISIÓN
LECHE CONFORME Y NO CONFORME A LA NORMATIVA DE LA UE
Algunos establecimientos de los sectores pesquero , cárnico y lácteo han cesado sus actividades y deberían , por tanto , ser también borrados de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Corrección de errores de la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) ( Versión codificada )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 158 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/37 / CE se leerá como sigue :
DIRECTIVA 2004/37 / CE DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo )
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 137 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/394 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1990 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos durante el trabajo ( sexta Directiva con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 5 ] ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 7 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
El cumplimiento de las disposiciones mínimas tendentes a garantizar un nivel mayor de seguridad y de salud en lo relativo a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo constituye un imperativo para garantizar la seguridad y la salud de los trabajadores y tiende igualmente a ofrecer un nivel de protección mínima para todos los trabajadores de la Comunidad .
La presente Directiva es una directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el lugar de trabajo [ 9 ] .
Por ello , las disposiciones de esta Directiva se aplicarán plenamente al ámbito de la exposición de los trabajadores a agentes carcinógenos o mutágenos , sin perjuicio de disposiciones más rigurosas o específicas contenidas en la presente Directiva .
Debe establecerse para el conjunto de la Comunidad un nivel uniforme de protección contra los riesgos relacionados con los agentes carcinógenos o mutágenos y el nivel de protección debe fijarse no por medio de requisitos preceptivos detallados sino mediante un marco de principios generales que permita a los Estados miembros aplicar los requisitos mínimos de manera coherente .
Los agentes mutágenos de células germinales son sustancias que pueden provocar un cambio permanente en la cantidad o la estructura del material genético de una célula , que produzca como consecuencia un cambio de las características fenotípicas de dicha célula , y que puede transmitirse a células hijas que desciendan de ella .
Es previsible que , a causa de su mecanismo de acción , los agentes mutágenos de células germinales tengan efectos carcinogénicos .
La Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 11 ] , contiene en su anexo VI los criterios de clasificación , así como los tipos de etiquetado aplicables a cada sustancia .
La Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 13 ] , contiene precisiones sobre la clasificación y los tipos de etiquetado aplicable a dichos preparados .
Los trabajadores deben estar protegidos , en todas las situaciones de trabajo , contra los preparados que contengan uno o más agentes carcinógenos o mutágenos y contra compuestos cancerígenos o mutágenos que puedan surgir en el lugar de trabajo .
Respecto de determinados agentes , resulta necesario tener en cuenta todas las vías de absorción , incluida la posibilidad de penetración a través de la piel , a fin de garantizar el mejor nivel de protección posible .
Si bien los conocimientos científicos actuales no permiten establecer un nivel por debajo del cual no existan riesgos para la salud , la reducción de la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos disminuirá no obstante dichos riesgos .
A fin de contribuir a la reducción de dichos riesgos , deben establecerse valores límite y otras disposiciones directamente relacionadas respecto de todos aquellos agentes carcinógenos o mutágenos en los que las informaciones disponibles , incluidos los datos científicos y técnicos , lo permitan .
Los valores límite de exposición profesionales deben considerarse un componente importante de las medidas generales para la protección de los trabajadores .
Dichos valores límite deben revisarse cada vez que resulte necesario a la luz de los datos científicos más recientes .
Debe aplicarse el principio de cautela en la protección de la salud de los trabajadores .
Deben adoptarse medidas preventivas para proteger la seguridad y la salud de los trabajadores expuestos a agentes carcinógenos o mutágenos .
La presente Directiva constituye un elemento concreto en el marco de la realización de la dimensión social del mercado interior .
Con arreglo a la Decisión 74/325 / CEE del Consejo [ 15 ] , la Comisión ha consultado al Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo , con vistas a la elaboración de las propuestas de directiva que figuran en la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo IV .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva , tiene por objeto la protección de los trabajadores contra los riesgos para su seguridad y su salud , incluida la prevención de tales riesgos , derivados o que puedan derivarse de la exposición durante el trabajo a agentes carcinógenos o mutágenos .
La presente Directiva establece las disposiciones específicas mínimas en este ámbito , incluidos los valores límite .
La presente Directiva no se aplicará a los trabajadores expuestos solamente a las radiaciones que regula el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
La Directiva 89/391 / CEE se aplicará plenamente al conjunto del ámbito contemplado en el apartado 1 , sin perjuicio de las disposiciones más rigurosas o específicas contenidas en la presente Directiva .
Por lo que respecta al amianto , que es objeto de la Directiva 83/477 / CEE [ 17 ] , se aplicarán las disposiciones de la presente Directiva cuando éstas sean más favorables para la salud y la seguridad en el trabajo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« agente carcinógeno » :
una sustancia que cumpla los criterios para su clasificación como uno de los agentes carcinógenos de categoría 1 o 2 contemplados en el anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE ,
un preparado compuesto por una o más de las sustancias contempladas en el inciso i ) , cuando la concentración de una o más de las sustancias individuales cumpla los requisitos que , en materia de límites de concentración para la clasificación de un preparado como agente carcinógeno de categoría 1 o 2 , establece :
el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , o
la parte B del anexo II de la Directiva 1999/45 / CE , cuando la sustancia o sustancias no figuren en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , o figuren en éste sin límites de concentración ,
una sustancia , un preparado o un proceso contemplado en el anexo I de la presente Directiva así como una sustancia o preparado liberados por un proceso mencionado en dicho anexo ;
« agente mutágeno » :
una sustancia que cumpla los criterios fijados en el anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE para su clasificación como agente mutágeno de categoría 1 o 2 ,
un preparado compuesto por una o más de las sustancias contempladas en el inciso i ) , cuando la concentración de una o más de esas sustancias cumpla los requisitos que , en materia de límites de concentración para la clasificación de un preparado como agente mutágeno de categoría 1 o 2 , se establecen :
en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , o
en la parte B del anexo II de la Directiva 1999/45 / CE , si la sustancia o sustancias no figuran en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , o figuran en éste sin límites de concentración ;
« valor límite » : salvo que se especifique lo contrario , el límite de la media ponderada temporalmente de la concentración de un « agente carcinógeno o mutágeno » en el aire dentro de la zona en la que respira el trabajador en relación con un período de referencia específico tal como se establece en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 3
Ámbito de aplicación — Identificación y evaluación de los riesgos
La presente Directiva se aplicará a las actividades en las que los trabajadores estén o puedan estar expuestos a agentes carcinógenos o mutágenos como consecuencia de su trabajo .
En toda actividad que pueda suponer un riesgo de exposición a agentes carcinógenos o mutágenos , se determinará la índole , el grado y la duración de la exposición de los trabajadores , para poder evaluar los riesgos que corren la seguridad y la salud de los trabajadores y poder determinar las medidas que proceda adoptar .
Esta evaluación deberá repetirse regularmente y , en cualquier caso , cada vez que se produzca un cambio en las condiciones que puedan afectar a la exposición de los trabajadores a agentes carcinógenos o mutágenos .
El empresario deberá presentar a las autoridades responsables , a petición de éstas , los elementos que hayan sido utilizados para dicha evaluación .
Cuando se evalúe el riesgo , habrán de tenerse en cuenta todas las demás vías de exposición , como la absorción en la piel o a través de ella .
Los empresarios , con ocasión de la evaluación del riesgo , dedicarán una especial atención a los posibles efectos sobre la seguridad o la salud de los trabajadores de riesgo especialmente sensibles y , entre otras cosas , tendrán en cuenta la conveniencia de que dichos trabajadores no trabajen en zonas en que puedan estar en contacto con agentes carcinógenos o mutágenos .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DE LOS EMPRESARIOS
Artículo 4
Reducción y sustitución
Los empresarios reducirán la utilización en el trabajo de agentes carcinógenos o mutágenos , en particular mediante su sustitución , en la medida que ello sea técnicamente posible , por una sustancia , un preparado o un procedimiento que , en estas condiciones de uso , no sean peligrosos o lo sean en menor grado para la salud o , en su caso , para la seguridad de los trabajadores .
El empresario comunicará el resultado de sus investigaciones a la autoridad responsable a petición de ésta .
Artículo 5
Disposiciones dirigidas a evitar o reducir la exposición
Si los resultados de la evaluación a la que se refiere el apartado 2 del artículo 3 pusieran de manifiesto un riesgo para la seguridad o la salud de los trabajadores , deberá evitarse la exposición de los mismos .
En caso de que no sea técnicamente posible sustituir el agente carcinógeno o mutágeno por una sustancia , preparado o procedimiento que , en las condiciones de uso , no sean peligrosos para la seguridad o la salud , o lo sean en menor grado , el empresario garantizará que la producción y la utilización del agente carcinógeno o mutágeno se lleven a cabo en un sistema cerrado , en la medida en que ello sea técnicamente posible .
En caso de que la aplicación de un sistema cerrado no sea técnicamente posible , el empresario garantizará que el nivel de exposición de los trabajadores se reduzca a un valor tan bajo como sea técnicamente posible .
La exposición no superará el valor límite de un agente carcinógeno enunciado en el anexo III .
En todos los casos en que se utilice un agente carcinógeno o mutágeno , el empresario aplicará todas las medidas siguientes :
la limitación de las cantidades de un agente carcinógeno o mutágeno en el lugar de trabajo ;
la limitación , al nivel más bajo posible , del número de trabajadores expuestos o que puedan estarlo ;
la concepción de los procesos de trabajo y de las medidas técnicas orientada a evitar o reducir al mínimo la formación de agentes carcinógenos o mutágenos en el lugar de trabajo ;
la evacuación de los agentes carcinógenos o mutágenos en origen , la aspiración local o ventilación general adecuadas compatibles con la necesidad de proteger la salud pública y el medio ambiente ;
la utilización de los métodos de medición existentes adecuados para agentes carcinógenos o mutágenos , en particular para la detección precoz de exposiciones anormales debidas a imprevistos o accidentes ;
la aplicación de procedimientos y métodos de trabajo apropiados ;
medidas colectivas de protección y / o , cuando la exposición no pueda evitarse por otros medios , medidas individuales de protección ;
medidas higiénicas , en particular la limpieza regular de suelos , paredes y demás superficies ;
la información a los trabajadores ;
la delimitación de las zonas de riesgo y la utilización de señales adecuadas de aviso y de seguridad , incluidas las señales de « prohibido fumar » en las zonas en las que los trabajadores estén expuestos o puedan estar expuestos a agentes carcinógenos o mutágenos ;
la instalación de los dispositivos para los casos de urgencia que puedan ocasionar exposiciones anormalmente altas ;
medios que permitan el almacenamiento , manejo y transporte seguros , en particular por medio de la utilización de recipientes herméticos y etiquetados de manera clara , inequívoca y visible ;
medios para la seguridad en la recogida , almacenamiento y eliminación de residuos , incluida la utilización de recipientes herméticos y etiquetados de manera clara , inequívoca y visible .
Artículo 6
Información a la autoridad competente
Cuando la evaluación contemplada en el apartado 2 del artículo 3 ponga de manifiesto un riesgo para la seguridad o la salud de los trabajadores , los empresarios , cuando se les solicite , pondrán a disposición de la autoridad competente información adecuada sobre :
las actividades y / o los procedimientos industriales aplicados , incluidas las razones por las cuales se utilizan agentes carcinógenos o mutágenos ;
las cantidades fabricadas o utilizadas de sustancias o preparados que contengan agentes carcinógenos o mutágenos ;
el número de trabajadores expuestos ;
las medidas de prevención tomadas ;
el tipo de equipo de protección que deba utilizarse ;
la naturaleza y el grado de la exposición ;
los casos de sustitución .
Artículo 7
Exposición imprevisible
En caso de imprevisto o de accidente que pudiera suponer una exposición anormal de los trabajadores , el empresario informará a los trabajadores .
Hasta que la situación normal se restablezca , y en tanto no se hayan eliminado las causas de la exposición anormal :
sólo se autorizará a trabajar en la zona afectada a los trabajadores indispensables para efectuar las reparaciones y otros trabajos necesarios ;
se pondrá a disposición de los trabajadores afectados un traje de protección y un equipo de protección respiratoria individual que deberán llevar puestos ; la exposición no podrá ser permanente y su duración , para cada trabajador , deberá limitarse a lo estrictamente necesario ;
no se autorizará a los trabajadores no protegidos a trabajar en la zona afectada .
Artículo 8
Exposición previsible
Para determinadas actividades , tales como las de mantenimiento , en las que pueda preverse la posibilidad de un aumento importante en la exposición de los trabajadores y respecto a las cuales se hayan agotado todas las posibilidades de adoptar otras medidas técnicas preventivas para limitar dicha exposición , el empresario determinará , tras consultar a los trabajadores y / o a sus representantes en la empresa o el centro , y sin perjuicio de la responsabilidad del empresario , las medidas necesarias para reducir al mínimo posible la duración de la exposición de los trabajadores y para garantizar la protección de los mismos durante dichas actividades .
En aplicación del párrafo primero se pondrá a disposición de los trabajadores afectados un traje de protección y un equipo de protección respiratoria individual que deberán llevar puestos mientras dure la exposición anormal ; ésta no podrá ser permanente y su duración , para cada trabajador , deberá limitarse a lo estrictamente necesario .
Se tomarán las medidas adecuadas para que las zonas en que se desarrollen las actividades mencionadas en el párrafo primero del apartado 1 estén claramente delimitadas y señalizadas o para evitar , por otros medios , que personas no autorizadas tengan acceso a dichos lugares .
Artículo 9
Acceso a las zonas de riesgo
Los empresarios tomarán las medidas adecuadas para que las zonas donde se desarrollen las actividades respecto de las cuales la evaluación prevista en el apartado 2 del artículo 3 ponga de manifiesto un riesgo para la seguridad o la salud de los trabajadores sólo sean accesibles a los trabajadores que , por causa de su trabajo o de su función , deban penetrar en ellas .
Artículo 10
Medidas de higiene y de protección individual
Los empresarios deberán tomar , en todas las actividades en las que exista el riesgo de contaminación por agentes carcinógenos o mutágenos , las medidas adecuadas para alcanzar los objetivos siguientes :
que los trabajadores no coman , beban ni fumen en aquellas zonas de trabajo en que exista el riesgo de contaminación por agentes carcinógenos o mutágenos ;
que se provea a los trabajadores de trajes de protección apropiados o de otro tipo de traje especiales adecuados ;
que se destinen lugares separados para guardar , por una parte , las ropas de trabajo o de protección y , por otra , las ropas de vestir ;
que se pongan a disposición de los trabajadores retretes y cuartos de aseo apropiados y adecuados ;
que se almacenen de forma adecuada los equipos de protección en un lugar determinado ; y que se limpien y se compruebe su buen funcionamiento , si fuese posible con anterioridad y , en todo caso , después de cada utilización ;
que se reparen o sustituyan los equipos de protección defectuosos antes de una nueva utilización .
El coste de las medidas contempladas en el apartado 1 no podrá correr a cargo de los trabajadores .
Artículo 11
Información y formación de los trabajadores
El empresario tomará las medidas apropiadas con el fin de garantizar a los trabajadores y / o a sus representantes en la empresa o centro una formación a la vez suficiente y adecuada , basada en todos los datos disponibles , en particular en forma de informaciones e instrucciones , en relación con :
los riesgos potenciales para la salud , incluidos los riesgos adicionales debidos al consumo de tabaco ;
las precauciones que se deberán tomar para prevenir la exposición ;
las disposiciones en materia de higiene ;
la utilización y empleo de equipos y trajes de protección ;
las medidas que deberán adoptar los trabajadores , en particular el personal de intervención , en el caso de incidente y para la prevención de incidentes .
Dicha formación deberá :
adaptarse a la evolución de los riesgos y la aparición de nuevos riesgos ,
repetirse periódicamente si fuera necesario .
Los empresarios deberán informar a los trabajadores sobre las instalaciones y sus recipientes anejos que contengan agentes carcinógenos o mutágenos , velar para que todos los recipientes , envases e instalaciones que contengan agentes carcinógenos o mutágenos estén etiquetados de manera clara y legible y colocar señales de peligro claramente visibles .
Artículo 12
Información de los trabajadores
Se tomarán las medidas adecuadas para garantizar que :
los trabajadores y / o sus representantes en la empresa o centro puedan verificar que se aplica lo dispuesto en la presente Directiva o tomar parte en su aplicación , en particular en lo que se refiera a :
las consecuencias de la selección , la utilización y el empleo de las ropas y del equipo de protección sobre la seguridad y la salud de los trabajadores , sin perjuicio de las responsabilidades del empresario para determinar la eficacia de estas ropas y equipos ,
las medidas que determine el empresario , contempladas en el párrafo primero del apartado 1 del artículo 8 , sin perjuicio de las responsabilidades del empresario en la determinación de dichas medidas ;
los trabajadores y / o sus representantes en la empresa o centro sean informados lo más rápidamente posible de las exposiciones anormales , incluidas las mencionadas en el artículo 8 , de sus causas y de las medidas tomadas o que se deban tomar para poner remedio a la situación ;
el empresario lleve una lista actualizada de los trabajadores encargados de realizar las actividades respecto a las cuales los resultados de la evaluación que cita el apartado 2 del artículo 3 revelen algún riesgo para la seguridad o la salud de los trabajadores , indicando , si se dispone de esta información , la exposición a la cual hayan estado sometidos ;
el médico y / o la autoridad competente , así como cualquier otra persona responsable de la seguridad y de la salud en el lugar de trabajo , tengan acceso a la lista prevista en la letra c ) ;
cualquier trabajador tenga acceso a las informaciones contenidas en la lista y que le afecten personalmente ;
los trabajadores y / o sus representantes en la empresa o centro tengan acceso a las informaciones colectivas anónimas .
Artículo 13
Consulta y participación de los trabajadores
La consulta y la participación de los trabajadores y / o de sus representantes tendrán lugar de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 89/391 / CEE sobre las cuestiones a las que se refiere la presente Directiva .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 14
Control médico
Los Estados miembros determinarán , con arreglo a la legislación y / o a los usos nacionales , las medidas necesarias para garantizar la vigilancia adecuada de la salud de los trabajadores con respecto a los cuales la evaluación prevista en el apartado 2 del artículo 3 ponga de manifiesto un riesgo para su seguridad o su salud .
Las medidas mencionadas en el apartado 1 deberán permitir que , siempre que proceda , cualquier trabajador pueda ser objeto de un control médico adecuado :
antes de la exposición ,
a intervalos regulares tras la exposición .
Estas medidas deberán permitir la aplicación directa de medidas de medicina individuales y de medicina del trabajo .
Si un trabajador se viera afectado por una anomalía que pueda deberse a la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos , el médico o la autoridad responsable del control médico de los trabajadores podrá exigir que otros trabajadores que hayan estado expuestos de forma similar sean sometidos a un control médico .
En tal caso deberá procederse a una nueva evaluación del riesgo de exposición , de conformidad con el apartado 2 del artículo 3 .
En los casos en que se realice un control médico , deberá llevarse un historial médico individual y el médico o la autoridad responsable del control médico determinará cuantas medidas individuales de protección o de prevención se hayan de tomar para cada trabajador en particular .
Deberán darse consejos e informaciones a los trabajadores , en todo lo referente a cualquier control médico al que puedan verse sometidos al final de la exposición .
Con arreglo a la legislación y / o a los usos nacionales :
los trabajadores tendrán acceso a los resultados de su control médico , y
los trabajadores afectados o el empresario podrán solicitar la revisión de los resultados del control médico .
En el anexo II figuran recomendaciones prácticas para el control médico de los trabajadores .
Deberá comunicarse a la autoridad responsable , con arreglo a la legislación y / o a los usos nacionales , todo caso de cáncer que se reconozca resultante de la exposición a un agente carcinógeno o mutágeno durante el trabajo .
Artículo 15
Registro de historiales médicos
La lista mencionada en la letra c ) del artículo 12 y el historial médico a que se refiere el apartado 4 del artículo 14 deberán conservarse durante cuarenta años por lo menos después de terminada la exposición , con arreglo a la legislación y / o a los usos nacionales .
En el caso de que la empresa cese sus actividades , dichos documentos se pondrán a disposición de la autoridad responsable , de conformidad con la legislación y / o los usos nacionales .
Artículo 16
Valores límite
El Consejo , con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 137 del Tratado , establecerá mediante Directivas y sobre la base de la información disponible , incluidos los datos científicos y técnicos , los valores límite respecto de todos aquellos agentes carcinógenos o mutágenos para los que esto sea posible y , cuando sea necesario , otras disposiciones directamente relacionadas .
Los valores límite y otras disposiciones directamente relacionadas figuran en el anexo III .
Artículo 17
Anexos
Los anexos I y III únicamente podrán ser modificados de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 137 del Tratado .
Las adaptaciones de índole estrictamente técnica del anexo II , en función del progreso técnico , de la evolución de las normativas o de las especificaciones internacionales y los conocimientos en el campo de los agentes carcinógenos o mutágenos , se adoptarán según el procedimiento previsto en el artículo 17 de la Directiva 89/391 / CEE .
Artículo 18
Utilización de los datos
Los resultados que consigan las autoridades nacionales responsables sobre la base de la información mencionada en el apartado 8 del artículo 14 se mantendrán a disposición de la Comisión .
Artículo 19
Información de la Comisión
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 20
Derogación
Queda derogada la Directiva 90/394 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo IV de la presente Directiva , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo IV de la presente Directiva .
Las referencias hechas a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 21
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 22
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 368 de 20.12.1999 , p. 18 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de septiembre de 2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de marzo de 2004 .
Véase la parte A del anexo IV .
ANEXO I
Lista de sustancias , preparados y procedimientos
[ inciso iii ) de la letra a ) del artículo 2 ]
Fabricación de auramina .
Trabajos que supongan exposición a hidrocarburos aromáticos policíclicos presentes en el hollín , el alquitrán o la brea de hulla .
Trabajos que supongan exposición al polvo , al humo o a las nieblas producidas durante la calcinación y el afinado eléctrico de las matas de níquel .
Procedimiento con ácido fuerte en la fabricación de alcohol isopropílico .
Trabajos que supongan exposición a serrines de maderas duras [ 19 ] .
En el volumen 62 de las Monografías sobre evaluación de los riesgos carcinogénicos para las personas , « Serrines y formaldehído » ( Wood Dust and Formaldehyde ) , publicado por el Centro Internacional de Investigaciones sobre el Cáncer , Lyon 1995 , se recoge una lista de maderas duras .
ANEXO II
Recomendaciones prácticas para el control médico de los trabajadores
[ apartado 7 del artículo 14 ]
El médico y / o la autoridad responsable del control médico de los trabajadores expuestos a agentes carcinógenos o mutágenos deberá estar familiarizado con las condiciones o las circunstancias de exposición de cada uno de los trabajadores .
El control médico de los trabajadores deberá realizarse de conformidad con los principios y las prácticas de la medicina del trabajo ; deberá incluir al menos las medidas siguientes :
registro de los antecedentes médicos y profesionales de cada trabajador ,
entrevista personal ,
en su caso , un control biológico , así como una detección de los efectos precoces y reversibles .
De acuerdo con los conocimientos más recientes en el campo de la medicina del trabajo , se podrá decidir la realización de otras pruebas para cada uno de los trabajadores sometidos a control médico .
ANEXO III
Valores límite y otras disposiciones directamente relacionadas
( artículo 16 )
VALORES LÍMITE DE EXPOSICIÓN PROFESIONAL
Denomina-ción
Observaciones
Medidas transitorias
Benceno
Valor límite : 3 ppm (= 9,75 mg / m3 ) hasta el 27 de junio de 2003
Cloruro de vinilo monómero
Serrines de maderas duras
OTRAS DISPOSICIONES DIRECTAMENTE RELACIONADAS
Einecs : European Inventory of Existing Chemical Substances ( Catálogo europeo de sustancias
CAS : Número del Chemical Abstract Service .
mg / m3 = miligramos por metro cúbico de aire a 20 °C y 101,3 kPa ( 760 mm de presión de mercurio ) .
ppm = partes por millón en volumen de aire ( ml / m3 ) .
Medido o calculado en relación con un período de referencia de ocho horas .
Posible contribución importante a la carga corporal total por exposición dérmica .
Fracción inhalable ; si los serrines de maderas duras se mezclan con otros serrines , el valor límite se aplicará a todos los serrines presentes en la mezcla .
ANEXO IV
Parte A
Directiva derogada , con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 20 )
Directiva 90/394 / CEE del Consejo
( DO L 196 de 26.7.1990 , p. 1 )
Directiva 97/42 / CE del Consejo
( DO L 179 de 8.7.1997 , p. 4 )
Directiva 1999/38 / CE del Consejo
( DO L 138 de 1.6.1999 , p. 66 )
Parte B
Plazos de incorporación al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
90/394 / CEE
31 de diciembre de 1992
27 de junio de 2000
29 de abril de 2003
ANEXO V
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 90/394 / CEE
Presente Directiva
Letra a ) del artículo 2
Letra a ) del artículo 2
Letra a bis ) del artículo 2
Letra b ) del artículo 2
Letra c ) del artículo 2
Artículos 3 a 9
Artículos 3 a 9
Letra a ) del apartado 1del artículo 10
Primera frase de la letra b ) del apartado 1 del artículo 10
Letra b ) del apartado 1 del artículo 10
Segunda frase de la letra b ) del apartado 1 del artículo 10
Letra c ) del apartado 1 del artículo 10
Letra d ) del apartado 1 del artículo 10
Primera y segunda frases de la letra d ) del apartado 1 del artículo 10
Letra e ) del apartado 1 del artículo 10
Tercera frase de la letra d ) del apartado 1 del artículo 10
Letra f ) del apartado 1 del artículo 10
Apartado 2 del artículo 10
Apartado 2 del artículo 10
Artículos 11 a 18
Primer párrafo del apartado 1 del artículo 19
Segundo párrafo del apartado 1 del artículo 19
Tercer párrafo del apartado 1 del artículo 19
Apartado 2 del artículo 19
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Por el Parlamento Europeo
Piel [ 31 ]
DO L 196 de 26.7.1990 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 1999/38 / CE ( DO L 138 de 1.6.1999 , p. 66 ) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 185 de 9.7.1974 , p. 15 ; Decisión derogada por la Decisión del Consejo de 22 de julio de 2003 ( DO C 218 de 13.9.2003 , p. 1 ) .
Directiva 83/477 / CEE del Consejo , de 19 de septiembre de 1983 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición al amianto durante el trabajo ( segunda Directiva particular con arreglo al artículo 8 de la Directiva 80/1107 / CEE ) ( DO L 263 de 24.9.1983 , p. 25 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 97 de 15.4.2003 , p. 48 ) .
Reglamento ( CE ) no 675/2008 de la Comisión
de 16 de julio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 enumera las autoridades competentes encargadas de tareas específicas vinculadas a la aplicación del presente Reglamento .
Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Luxemburgo , los Países Bajos , Polonia , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y el Reino Unido han solicitado , respectivamente , la rectificación de la información relativa a sus autoridades competentes .
Debe asimismo modificarse la dirección de la Comisión .
Es conveniente publicar la lista completa actualizada de las autoridades competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 se sustituye por el texto recogido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 200 de 30.07.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE AUTORIDADES MENCIONADA EN LOS ARTÍCULOS 8 Y 11
Autoridades de los Estados miembros :
BÉLGICA
Tel . : ( 32-2 ) 277 67 13
Fax : ( 32-2 ) 277 50 63
B-1000 Bruxelles
Fax : ( 32-2 ) 277 50 63
Fax : +359 29 87 21 90
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
Anexo III , nos 2 y 3
Anexo II y Anexo III , no 1
ALEMANIA
IRLANDA
Telephone ( 353-1 ) 631 21 21
Telefax ( 353-1 ) 631 25 62
GRECIA
Fax : ( 30 ) 210 328 60 94
ESPAÑA
FRANCIA
F-75010 PARIS
Télécopie : ( 33 ) 173 79 74 36
Courrier électronique : dg-setice@douane.finances.gouv.fr
ITALIA
CHIPRE
Telephone : ( 357-22 ) 86 71 00
Telefax : ( 357-22 ) 37 51 20
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
L-2011 Luxembourg
Télécopie : ( 352 ) 46 61 38
Courrier électronique : office.licences@mae.etat.lu
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Telephone : ( 44-1642 ) 364 333
Fax : ( 44-1642 ) 364 269
Exportación de productos enumerados en los anexos II o III , y suministro de asistencia técnica relacionada con los productos enumerados en el anexo II a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 4 , apartado 1 :
Tel : ( 44-20 ) 7215 2423
Fax : ( 44-20 ) 7215 0531
Dirección para las notificaciones a la Comisión :
Dirección A. Plataforma de Crisis — Coordinación política en la Política Exterior y de Seguridad Común
E-mail : relex-sanctions@ec.europa.eu . »
Teléfono : ( 34 ) 91 3492587
Fax : ( 34 ) 91 3492470
Teléfono : +34 91 7289450
Fax : +34 91 7292065
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
B-1049 Bruxelles / Brussels Tel .
Gestión de crisis y prevención de conflictos
Polska Tel .
Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de septiembre de 2007
por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos
( Directiva marco )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los vehículos a motor y de sus remolques [ 3 ] , ha sido modificada en varias ocasiones y de forma sustancial .
Debiendo llevar a cabo nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
Para el establecimiento y funcionamiento del mercado interior de la Comunidad , es conveniente sustituir los sistemas de homologación de los Estados miembros por un procedimiento de homologación comunitario basado en el principio de una armonización total .
Para permitir que los fabricantes se adapten a los nuevos procedimientos armonizados , es necesario prever un período de preparación suficiente antes de que la homologación comunitaria de vehículos sea obligatoria para los vehículos de categorías distintas de la M1 fabricados en una fase .
Es necesario un período de preparación más largo para vehículos de categorías distintas de la M1 que requieran la homologación multifásica , ya que este procedimiento implicará a los carroceros , que tendrán que adquirir en este campo una experiencia suficiente para que los procedimientos necesarios se puedan aplicar correctamente .
No obstante , debido a la importancia de la seguridad para los vehículos de las categorías M2 y M3 , es necesario , en el curso del período de transición durante el que la homologación de tipo nacional sigue siendo válida para permitir a los fabricantes familiarizarse con la homologación de tipo CE , que estos vehículos satisfagan las exigencias técnicas de las directivas armonizadas .
Hasta la fecha , los fabricantes que producían vehículos en series cortas se habían visto parcialmente privados de los beneficios del mercado interior .
La experiencia muestra que la seguridad vial y la protección del medio ambiente se verían mejoradas de forma significativa si los vehículos fabricados en series cortas quedasen totalmente integrados en el sistema de homologación comunitaria de vehículos completos , empezando con la categoría M1 .
Para evitar abusos , cualquier tipo de procedimiento simplificado para vehículos fabricados en series cortas debe limitarse a los casos de producción muy reducida ; por eso , hay que definir con mayor precisión el concepto de « series cortas » en cuanto al número de vehículos fabricados .
Es importante establecer medidas que permitan homologar vehículos de manera individual , para aportar una flexibilidad suficiente al sistema de homologación multifásica ; no obstante , en espera del establecimiento de disposiciones comunitarias específicas y armonizadas , los Estados miembros deben seguir teniendo la posibilidad de conceder homologaciones individuales de conformidad con sus normas nacionales .
En espera de la aplicación de los procedimientos de homologación comunitaria de vehículos a vehículos de categorías distintas de la M1 , los Estados miembros deberían seguir teniendo la posibilidad de conceder homologaciones de vehículos a escala nacional , para lo que es necesario prever las correspondientes medidas transitorias .
Procede adoptar las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Mediante la Decisión 97/836 / CE del Consejo [ 6 ] , la Comunidad se adhirió al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « el Acuerdo de 1958 revisado » ) .
Por lo tanto , habría que integrar en el procedimiento de homologación de tipo CE los Reglamentos CEPE a los que la Comunidad se ha adherido en aplicación de dicha Decisión y las enmiendas de los Reglamentos CEPE a los que la Comunidad ya se había adherido , ya sea como obligaciones para la homologación de tipo CE o como alternativas a la legislación comunitaria vigente .
En particular , en el caso de que la Comunidad decida , mediante una Decisión del Consejo , que un Reglamento CEPE debe incorporarse en el procedimiento de homologación de tipo CE de vehículos y sustituir la legislación comunitaria vigente , conviene conferir competencias a la Comisión para que realice las adaptaciones necesarias de la presente Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva y a completarla añadiendo nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
En aras de una mejor reglamentación y una mayor simplificación , y para evitar la constante actualización de la legislación comunitaria vigente en materia de especificaciones técnicas , debe ser posible que la presente Directiva , o las directivas particulares y reglamentos , hagan referencia a normas y reglamentos internacionales existentes sin reproducirlos en el marco legal comunitario .
Con el fin de garantizar que el procedimiento para controlar la conformidad de la producción , que es una de las piedras angulares del sistema de homologación comunitaria , se aplica correctamente y funciona como es debido , las autoridades competentes o un servicio técnico debidamente cualificado y designado a este fin deben realizar inspecciones periódicas de los fabricantes .
El objetivo principal de la normativa sobre homologación de vehículos es garantizar que los vehículos nuevos , los componentes y unidades técnicas independientes que se comercialicen proporcionen un alto nivel de seguridad y protección del medio ambiente .
Este objetivo no debe verse afectado por las piezas o equipos que se monten en los vehículos después de su comercialización o de su entrada en servicio .
Por lo tanto , deben adoptarse medidas adecuadas para garantizar que las piezas y equipos que puedan montarse en los vehículos y que puedan dificultar significativamente el funcionamiento de sistemas que son esenciales para la seguridad o la protección del medio ambiente se sometan a control previo de la autoridad de homologación antes de su comercialización .
Esas medidas deben consistir en disposiciones técnicas sobre los requisitos que las piezas y equipos han de cumplir .
Dichas medidas deben aplicarse únicamente a un número limitado de piezas o equipos .
La lista de estas piezas o equipos y los consiguientes requisitos deben establecerse previa consulta a las partes interesadas .
Para establecer la lista , la Comisión debe consultar a las partes interesadas sobre la base de un informe , y velará por conseguir un equilibrio adecuado entre las necesidades de la mejora de la seguridad vial y la protección del medio ambiente , así como los intereses de los consumidores , fabricantes y distribuidores , preservando la competitividad en el mercado secundario .
La lista de piezas y equipos , de sistemas esenciales afectados , así como de pruebas y medidas de aplicación deben fijarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva y a completarla añadiendo nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de dicha Decisión .
La presente Directiva establece un conjunto de disposiciones específicas de seguridad con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , sobre seguridad general de los productos [ 7 ] , que establece disposiciones específicas para la protección de la salud y de la seguridad de los consumidores .
Por eso , es importante establecer disposiciones que garanticen que , cuando un vehículo presente un riesgo grave para los consumidores a resultas de la aplicación de la presente Directiva o de los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV , el fabricante ha adoptado medidas de protección efectivas , entre ellas la llamada a la revisión de los vehículos .
La autoridad de homologación debe poder valorar si las medidas propuestas son suficientes o no .
Es importante que los fabricantes proporcionen la información pertinente a los propietarios de los vehículos con el fin de evitar el uso incorrecto de los dispositivos de seguridad .
La Directiva debe contemplar las correspondientes disposiciones a este respecto .
Asimismo , es importante que los fabricantes de equipos tengan acceso a determinada información que solamente puede proporcionar el fabricante del vehículo , es decir , la información técnica necesaria , incluidos los esquemas , para desarrollar piezas destinadas al mercado posventa .
Es igualmente importante que los fabricantes proporcionen a los operadores independientes un acceso fácil a la información , con el fin de garantizar la reparación y el mantenimiento de los vehículos en un mercado plenamente competitivo .
Esta obligación de informar ya se ha incorporado a la legislación comunitaria , en particular en el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 8 ] , sobre la base de que la Comisión presente un informe , en un plazo de cuatro años a partir de la entrada en vigor de dicho Reglamento , sobre el funcionamiento del sistema de acceso a la información relativa a la reparación y mantenimiento de los vehículos y considere la conveniencia de consolidar todas las disposiciones que regulan el acceso a esta información en una Directiva marco revisada sobre la homologación de tipo .
Con el fin de simplificar y acelerar el procedimiento , las medidas de aplicación de las directivas particulares o reglamentos así como las medidas para adaptar los anexos de la presente Directiva y los de las directivas particulares o reglamentos , concretamente , al desarrollo de los conocimientos científicos y técnicos , deben adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva y a completarla añadiendo nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de dicha Decisión .
El mismo procedimiento debe aplicarse a las modificaciones necesarias para la homologación de tipo de vehículos destinados a las personas con discapacidad .
La experiencia demuestra que , en el caso de que se hayan detectado lagunas en la normativa vigente , puede ser preciso adoptar sin demora medidas pertinentes con vistas a garantizar una mejor protección de los usuarios de las vías públicas .
En esos casos urgentes , deben adoptarse las modificaciones necesarias de las directivas particulares o reglamentos con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva y a completarla añadiendo nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de dicha Decisión .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la consecución del mercado interior mediante la introducción de un sistema obligatorio de homologación comunitaria para todas las categorías de vehículos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en el mismo artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación de fondo respecto de las Directivas anteriores .
La obligación de incorporar las disposiciones inalteradas se deriva de las Directivas anteriores .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 9 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho nacional y de aplicación de las directivas , que figuran en la parte B del anexo XX .
Los requisitos de la presente Directiva son conformes con los principios consagrados en el Plan de acción « Simplificar y mejorar el marco regulador » .
Es de especial importancia que las futuras medidas que se propongan sobre la base de la presente Directiva o los procedimientos que se desarrollen en aplicación de la misma sean conformes con estos principios , que se recuerdan en la Comunicación de la Comisión « Marco reglamentario para un sector del automóvil competitivo en el siglo XXI » .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece un marco armonizado que contiene los requisitos técnicos generales y disposiciones administrativas para la homologación de todos los vehículos nuevos incluidos en su ámbito de aplicación , así como la homologación de los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos , con el fin de facilitar su matriculación , venta y puesta en servicio dentro de la Comunidad .
La presente Directiva establece asimismo las disposiciones para la venta y la puesta en servicio de piezas y equipos destinados a vehículos homologados con arreglo a la misma .
Los requisitos técnicos particulares relativos a la fabricación y funcionamiento de los vehículos se establecerán en aplicación de la presente Directiva en actos reglamentarios , que aparecen enumerados en una lista exhaustiva en el anexo IV .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a la homologación de tipo de los vehículos diseñados y fabricados en una o varias fases para circular por carretera y a los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes diseñados y fabricados para dichos vehículos .
También se aplicará a la homologación individual de dichos vehículos .
La presente Directiva también se aplicará a las piezas y equipos destinados a vehículos incluidos en su ámbito de aplicación .
La presente Directiva no se aplicará a la homologación de tipo u homologación individual de los siguientes vehículos :
tractores agrícolas o forestales , definidos en la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 10 ] , y remolques diseñados y fabricados específicamente para dichos vehículos ;
cuatriciclos , tal como han sido definidos en la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 11 ] ;
vehículos oruga .
La homologación de tipo u homologación individual establecida en la presente Directiva será optativa para los siguientes vehículos :
vehículos diseñados y fabricados para su uso principalmente en obras , canteras , instalaciones portuarias o aeroportuarias ;
vehículos diseñados y fabricados para su uso por el ejército , protección civil , servicios de bomberos y fuerzas responsables del mantenimiento del orden público , y
máquinas móviles ,
en la medida en que cumplan los requisitos de la presente Directiva .
Estas homologaciones optativas se entenderán sin perjuicio de la aplicación de la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas [ 12 ] .
La homologación individual establecida en la presente Directiva será optativa para los siguientes vehículos :
vehículos destinados exclusivamente a la competición en carretera ;
prototipos de vehículos utilizados en carretera bajo la responsabilidad de un fabricante para llevar a cabo un programa de ensayo específico , siempre que hayan sido diseñados y fabricados específicamente para ese fin .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva y de los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV , salvo que en los mismos se indique lo contrario , se entenderá por :
« acto reglamentario » : una directiva particular o un reglamento o un Reglamento CEPE anexo al Acuerdo de 1958 revisado ;
« directiva particular o reglamento » : una directiva o un reglamento enumerados en la parte I del anexo IV .
Dicho término también incluye sus actos de ejecución ;
« homologación de tipo » : el procedimiento mediante el cual un Estado miembro certifica que un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente cumple las correspondientes disposiciones administrativas y requisitos técnicos pertinentes ;
« homologación de tipo nacional » : procedimiento de homologación de tipo establecido por la legislación nacional de un Estado miembro ; la validez de dicha homologación queda limitada al territorio de ese Estado miembro ;
« homologación de tipo CE » : el procedimiento mediante el cual un Estado miembro certifica que un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente cumple las correspondientes disposiciones administrativas y requisitos técnicos de la presente Directiva y de los actos reglamentarios enumerados en los anexos IV u XI ;
« homologación individual » : el procedimiento por el cual un Estado miembro certifica que un vehículo en particular , ya sea singular o no , cumple las disposiciones administrativas y requisitos técnicos pertinentes ;
« homologación de tipo multifásica » : el procedimiento mediante el cual uno o varios Estados miembros certifican que , dependiendo del grado de acabado , un tipo de vehículo incompleto o completado cumple las correspondientes disposiciones administrativas y requisitos técnicos de la presente Directiva ;
« homologación de tipo por etapas » : el procedimiento de homologación de vehículos consistente en obtener por etapas el conjunto completo de certificados de homologación de tipo CE para los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes de un vehículo y que , en la fase final , tiene como resultado la homologación del vehículo completo ;
« homologación de tipo de una sola vez » : el procedimiento consistente en homologar un vehículo completo en una única operación ;
« homologación de tipo mixta » : el procedimiento de homologación por etapas en el que la homologación de uno o más sistemas se realiza en la fase final de homologación del vehículo completo , sin que sea necesario expedir certificados de homologación de tipo CE para dichos sistemas ;
« vehículo de motor » : todo vehículo autopropulsado que se mueva por sus propios medios , que tenga por lo menos cuatro ruedas , ya sea completo , completado o incompleto , y con una velocidad máxima de diseño superior a 25 km/h ;
« remolque » : todo vehículo con ruedas no autopropulsado diseñado y fabricado para ser remolcado por un vehículo de motor ;
« vehículo » : todo vehículo de motor o sus remolques , tal como se definen en los puntos 11 y 12 ;
« vehículo de motor híbrido » : todo vehículo dotado , como mínimo , de dos convertidores de energía distintos y dos sistemas distintos de almacenamiento de energía en el vehículo para su propulsión ;
« vehículo eléctrico híbrido » : vehículo híbrido que utiliza , para su propulsión mecánica , energía procedente de dos sistemas instalados en el propio vehículo , a saber :
un carburante ,
un dispositivo de almacenamiento de energía eléctrica ( por ejemplo , una batería eléctrica , un condensador , volantes de inercia / generadores , etc. ) ;
« tipo de vehículo » : conjunto de vehículos de una categoría determinada idénticos al menos en los aspectos básicos precisados en la sección B del anexo II .
Un tipo de vehículo puede contener variantes y versiones , tal como se definen en la sección B del anexo II ;
« vehículo de base » : todo vehículo que se utiliza en la fase inicial de un proceso de homologación de tipo multifásico ;
« vehículo incompleto » : todo vehículo que deba pasar por lo menos por una fase más para ser completado y cumplir los requisitos técnicos pertinentes de la presente Directiva ;
« vehículo completado » : el vehículo , producto del procedimiento de homologación de tipo multifásico , que cumpla los requisitos técnicos pertinentes de la presente Directiva ;
« vehículo completo » : todo vehículo que no necesita ser completado para satisfacer los requisitos técnicos pertinentes de la presente Directiva ;
« vehículo de fin de serie » : todo vehículo que forme parte de unas existencias que no se pueden matricular , vender o poner en servicio debido a la entrada en vigor de nuevos requisitos técnicos con los que no ha sido homologado ;
« sistema » : conjunto de dispositivos combinados para llevar a cabo una o varias funciones específicas en un vehículo y que está sujeto a los requisitos de cualquier acto reglamentario ;
« componente » : el dispositivo , sujeto a los requisitos de un acto reglamentario , destinado a formar parte de un vehículo , que podrá homologarse independientemente de dicho vehículo cuando el acto reglamentario así lo disponga explícitamente ;
« unidad técnica independiente » : el dispositivo , sujeto a los requisitos de un acto reglamentario , destinado a formar parte de un vehículo y que podrá homologarse independientemente , pero solo en relación con uno o varios tipos específicos de vehículos cuando el acto reglamentario así lo disponga explícitamente ;
« piezas o equipos originales » : las piezas o equipos fabricadas con arreglo a las especificaciones y normas de producción que el fabricante del vehículo ha establecido para producir las piezas y equipos para el montaje del vehículo de que se trate .
Incluye las piezas y equipos fabricados en la misma cadena de producción que esas piezas y equipos .
Salvo prueba en contrario , se presumirá que los recambios son recambios originales si el fabricante de los recambios certifica que los recambios cumplen los requisitos de calidad de los componentes utilizados para el montaje del vehículo en cuestión y se han fabricado con arreglo a las especificaciones y normas de producción del fabricante del vehículo ;
« fabricante » : la persona u organismo responsable ante la autoridad de homologación de todos los aspectos del proceso de homologación o de autorización , y de garantizar la conformidad de la producción .
No es esencial que la persona u organismo participen directamente en todas las fases de la fabricación de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente sujeta al proceso de homologación ;
« representante del fabricante » : toda persona física o jurídica establecida en la Comunidad , debidamente designada por el fabricante para que le represente ante las autoridades competentes y para que actúe en su nombre en el ámbito cubierto por la presente Directiva ; cuando se hace referencia al término « fabricante » ha de entenderse que se indica tanto el fabricante como su representante ;
« autoridad de homologación » : la autoridad de un Estado miembro con competencias en todos los aspectos de la homologación de un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente o de la homologación individual de un vehículo , del proceso de autorización , de la emisión y , en su caso , retirada de certificados de homologación , así como para actuar como punto de contacto con las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , para designar los servicios técnicos y garantizar que el fabricante cumple sus obligaciones sobre conformidad de la producción ;
« autoridad competente » , en el artículo 42 : la autoridad de homologación o una autoridad designada , o el organismo de acreditación que actúe en nombre de las mismas ;
« servicio técnico » : la organización o entidad designada por la autoridad de homologación de un Estado miembro como laboratorio para llevar a cabo ensayos de homologación o como entidad de evaluación de la conformidad para llevar a cabo la inspección inicial y otros ensayos o inspecciones en nombre de la autoridad de homologación , siendo posible que la propia autoridad de homologación lleve a cabo esas funciones ;
« método virtual de ensayo » : simulaciones por ordenador , cálculos incluidos , que demuestren que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente satisfacen los requisitos técnicos de un acto reglamentario .
A efectos de ensayo , el método virtual no requiere el uso físico de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente ;
« certificado de homologación de tipo » : el documento por el cual la autoridad de homologación certifica oficialmente que un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente está homologado ;
« certificado de homologación de tipo CE » : el certificado establecido en el anexo VI o el anexo correspondiente de una directiva particular o reglamento . El formulario de comunicación establecido en el anexo pertinente de uno de los Reglamentos CEPE enumerados en la parte I o en la parte II del anexo IV de la presente Directiva se considerará equivalente a un certificado de homologación de tipo CE ;
« certificado de homologación individual » : el documento por el cual la autoridad de homologación certifica oficialmente que un vehículo concreto está homologado ;
« certificado de conformidad » : el documento establecido en el anexo IX , expedido por el fabricante y por el que se certifica que un vehículo perteneciente a la serie del tipo homologado con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva cumple todos los actos reglamentarios en el momento de su fabricación ;
« ficha de características » : el documento contemplado en los anexos I o III , o en el correspondiente anexo de una directiva particular o reglamento , que establezca qué información debe aportar el solicitante ; está permitido presentar la ficha de características en forma de fichero electrónico ;
« expediente del fabricante » : la documentación completa , con la ficha de características , archivo , datos , dibujos , fotografías , etc. , proporcionados por el solicitante ; está permitido presentar el expediente del fabricante en forma de fichero electrónico ;
« expediente de homologación » : el expediente del fabricante , junto con los informes sobre los ensayos y todos los demás documentos añadidos por el servicio técnico o por la autoridad de homologación en el ejercicio de sus funciones ; está permitido presentar el expediente de homologación en forma de fichero electrónico ;
« índice del expediente de homologación » : el documento en el que se enumera el contenido del expediente de homologación cuyas páginas deberán estar convenientemente numeradas o marcadas para una fácil identificación ; este documento estará dispuesto de manera que indique las sucesivas etapas del proceso de homologación de tipo CE , en especial las fechas de las revisiones y actualizaciones .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES GENERALES
Artículo 4
Obligaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros garantizarán que los fabricantes que soliciten una homologación cumplen las obligaciones que les incumben con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
Los Estados miembros homologarán únicamente aquellos vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que satisfagan los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros únicamente matricularán o permitirán la venta o puesta en servicio de aquellos vehículos , componentes o unidades técnicas independientes que satisfagan los requisitos de la presente Directiva .
No prohibirán , restringirán ni impedirán la matriculación , la venta , la puesta en servicio o la circulación viaria de vehículos , componentes o unidades técnicas independientes por razones relacionadas con aspectos de su fabricación o funcionamiento regulados por la presente Directiva , si satisfacen los requisitos establecidos en ella .
Los Estados miembros crearán o designarán a las autoridades de homologación e informarán a la Comisión de dicha creación o designación con arreglo al artículo 43 .
La notificación de la autoridad de homologación incluirá el nombre , dirección , correo electrónico y su ámbito de responsabilidades .
Artículo 5
Obligaciones de los fabricantes
El fabricante será responsable , ante la autoridad de homologación , de todos los aspectos relacionados con el procedimiento de homologación y de garantizar la conformidad de la producción , independientemente de que participe o no directamente en todas las fases de fabricación de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente .
En caso de homologación de tipo multifásica , cada fabricante será responsable de la homologación y conformidad de la producción de los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes añadidos al vehículo en la fase de acabado realizada por él .
El fabricante que modifique componentes o sistemas ya homologados en fases anteriores será responsable de la homologación y conformidad de la producción de dichos componentes y sistemas .
A los efectos de la presente Directiva , si un fabricante está instalado fuera de la Comunidad deberá designar a un representante instalado en la Comunidad que lo represente ante la autoridad de homologación .
CAPÍTULO III
PROCEDIMIENTOS DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Artículo 6
Procedimientos para la homologación de tipo CE de vehículos
El fabricante podrá elegir uno de los siguientes procedimientos :
homologación de tipo por etapas ;
homologación de tipo de una sola vez ;
homologación de tipo mixta .
La solicitud de homologación de tipo por etapas constará del expediente del fabricante , que deberá contener la información exigida en el anexo III , y deberá ir acompañada del conjunto completo de certificados de homologación de tipo exigidos con arreglo a cada uno de los actos reglamentarios aplicables enumerados en los anexos IV u XI .
En el caso de la homologación de tipo de sistemas o unidades técnicas independientes con arreglo a los actos reglamentarios aplicables , la autoridad de homologación deberá tener acceso al correspondiente expediente de homologación hasta el momento en que se conceda o deniegue la homologación .
La solicitud de homologación de tipo de una sola vez constará del expediente del fabricante , que deberá contener la información pertinente exigida en el anexo I , en relación con los actos reglamentarios especificados en los anexos IV u XI y , cuando proceda , en la parte II del anexo III .
En el caso del procedimiento de homologación de tipo mixta , la autoridad de homologación podrá eximir al fabricante de la obligación de presentar uno o más certificados de homologación de tipo CE para un sistema , siempre que se complete el expediente del fabricante con los datos , especificados en el anexo I , exigidos para la homologación de dichos sistemas durante la fase de homologación del vehículo ; en ese caso , cada uno de los certificados de homologaciones de tipo CE de las que se haya prescindido de esta manera será sustituido por actas de ensayo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 , en el caso de la homologación de tipo multifásica , deberá proporcionarse la siguiente información :
en la primera fase , las secciones del expediente del fabricante y de los certificados de homologación de tipo CE exigidos para un vehículo completo correspondientes al grado de acabado del vehículo de base ;
en la segunda fase y en fases ulteriores , las secciones del expediente del fabricante y de los certificados de homologación de tipo CE correspondientes a la fase de fabricación , junto con una copia del certificado de homologación de tipo CE del vehículo expedido en la fase anterior de fabricación ; además , el fabricante proporcionará información completa y detallada de todos los cambios o adiciones que haya realizado en el vehículo .
La información a la que se refieren las letras a ) y b ) podrá ser proporcionada según el procedimiento de homologación de tipo mixta descrito en el apartado 4 del presente artículo .
El fabricante enviará la solicitud a la autoridad de homologación .
Solo se podrá presentar una única solicitud para un tipo concreto de vehículo y solo se podrá presentar en un único Estado miembro .
Se presentará una solicitud por cada tipo que se quiera homologar .
Mediante una solicitud debidamente justificada , la autoridad de homologación podrá pedir al fabricante que proporcione toda información adicional que necesite para poder decidir qué ensayos son necesarios o para facilitar la ejecución de los mismos .
El fabricante pondrá a disposición de la autoridad de homologación tantos vehículos como sean necesarios para poder llevar a cabo el procedimiento de homologación de tipo de forma satisfactoria .
Artículo 7
Procedimientos para la homologación de tipo CE de sistemas , componentes o unidades técnicas independientes
Solamente se presentará una solicitud relacionada con un tipo de sistema , componente o unidad técnica independiente y solo se podrá presentar en un único Estado miembro .
La solicitud irá acompañada del expediente del fabricante , cuyo contenido se especifica en las directivas particulares o reglamentos .
El fabricante pondrá a disposición de la autoridad de homologación tantos vehículos , componentes o unidades técnicas independientes como exijan las directivas particulares o reglamentos pertinentes para la realización de los ensayos .
CAPÍTULO IV
REALIZACIÓN DE LOS PROCEDIMIENTOS DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Artículo 8
Disposiciones generales
Los Estados miembros no podrán conceder una homologación de tipo CE sin haberse asegurado antes de que se han aplicado de forma satisfactoria los procedimientos contemplados en el artículo 12 .
Los Estados miembros concederán las homologaciones de tipo CE con arreglo a los artículos 9 y 10 .
Si un Estado miembro considera que un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , pese a cumplir las disposiciones exigidas , constituye un riesgo grave para la seguridad vial o supone un perjuicio grave para el medio ambiente o para la salud pública , podrá denegar la concesión de la homologación de tipo CE .
En ese caso , enviará inmediatamente a los Estados miembros y a la Comisión un expediente detallado en el que explique los motivos de su decisión e incluya pruebas de sus comprobaciones .
Los certificados de homologación de tipo CE se numerarán con arreglo al método descrito en el anexo VII .
La autoridad de homologación enviará a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , en el plazo de 20 días laborables , una copia del certificado de homologación de tipo CE del vehículo con sus anexos para cada tipo de vehículo cuya homologación hayan concedido .
Se puede sustituir la copia impresa por un fichero electrónico .
La autoridad de homologación informará inmediatamente a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros de su denegación o retirada de toda homologación de vehículos , junto con los motivos de tal decisión .
La autoridad de homologación de cada Estado miembro enviará trimestralmente a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros un listado de las homologaciones de tipo CE de sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que haya concedido , modificado , denegado o retirado durante el trimestre precedente .
Dicho listado deberá incluir los datos especificados en el anexo XIV .
Cuando otro Estado miembro así lo solicite , el Estado miembro que haya concedido una homologación de tipo CE enviará una copia de dicho certificado de homologación de tipo CE , junto con sus anexos , en el plazo de 20 días laborables a partir de la recepción de la solicitud .
Artículo 9
Disposiciones específicas sobre vehículos
Los Estados miembros concederán homologación CE con respecto a :
el tipo de vehículo que se ajuste a la información recogida en el expediente del fabricante y cumpla los requisitos técnicos especificados en los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV ;
el tipo de vehículos especiales que se ajuste a la información recogida en el expediente del fabricante y cumpla los requisitos técnicos especificados en los actos reglamentarios enumerados en el anexo XI .
Se aplicarán los procedimientos descritos en el anexo V.
Los Estados miembros concederán la homologación de tipo multifásica con respecto a todo tipo de vehículo incompleto o completado que se ajuste a la información detallada en el expediente del fabricante y cumpla los requisitos técnicos especificados en los actos reglamentarios enumerados en los anexos IV u XI , en relación con el grado de acabado del vehículo .
La homologación de tipo multifásica también se aplicará a los vehículos nuevos reconvertidos o modificados por otro fabricante .
Se aplicarán los procedimientos descritos en el anexo XVII .
Con respecto a cada tipo de vehículo , la autoridad de homologación deberá :
cumplimentar las secciones pertinentes del certificado de homologación de tipo CE , incluyendo la hoja de resultados de los ensayos adjunta , con arreglo al modelo establecido en el anexo VIII ;
elaborar o comprobar el índice del expediente de homologación ;
entregar sin demora injustificada al solicitante el certificado cumplimentado , junto con sus anexos .
En el caso de una homologación de tipo CE en relación con la cual , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , el artículo 22 o el anexo XI , se han impuesto restricciones respecto a su validez o se ha dispensado de determinadas disposiciones de los actos reglamentarios , se deberá especificar dichas restricciones o dispensas en el certificado de homologación de tipo CE .
Si los datos del expediente del fabricante especifican disposiciones para vehículos especiales , tal como se indica en el anexo XI , se deberá especificar dichas disposiciones en el certificado de homologación de tipo CE .
Si el fabricante elige el procedimiento de homologación de tipo mixta , la autoridad de homologación cumplimentará , en la parte III de la ficha de características establecida en el anexo III , aquellas referencias de las actas de ensayo establecidas por los actos reglamentarios para las que no haya certificado de homologación de tipo CE .
Si el fabricante elige el procedimiento de homologación de tipo de una sola vez , la autoridad de homologación establecerá la lista de los actos reglamentarios aplicables , que figuran en el apéndice del anexo VI , y adjuntará dicha lista al certificado de homologación de tipo CE .
Artículo 10
Disposiciones específicas sobre sistemas , componentes o unidades técnicas independientes
Los Estados miembros concederán la homologación de tipo CE con respecto a todo sistema que se ajuste a la información detallada en el expediente del fabricante y cumpla los requisitos técnicos establecidos en la correspondiente directiva particular o reglamento , como se exige en el anexo IV o en el XI .
Los Estados miembros concederán la homologación de tipo CE con respecto a todo componente o una unidad técnica independiente que se ajuste a la información detallada en el expediente del fabricante y cumpla los requisitos técnicos establecidos en la correspondiente directiva particular o reglamento , como se exige en el anexo IV .
En el caso de que un componente o unidad técnica independiente — independientemente de que estén o no destinados a trabajos de reparación , servicio o mantenimiento — estén también cubiertos por una homologación de tipo de un sistema con respecto a un vehículo , no se exigirá la homologación adicional del componente o la unidad técnica independiente a menos que lo exija el correspondiente acto reglamentario .
Cuando un componente o unidad técnica independiente cumplan su función o presenten una característica específica únicamente en conjunción con otros elementos del vehículo , de forma que solo sea posible comprobar el cumplimiento de los requisitos cuando el componente o la unidad técnica independiente estén funcionando en conjunción con esas otras partes del vehículo , el alcance de la homologación de tipo CE del componente o de la unidad técnica independiente se limitará en consecuencia .
En tal caso , en el certificado de homologación de tipo CE se especificará toda restricción de utilización y se indicarán las condiciones específicas para su montaje .
Cuando este tipo de componente o unidad técnica independiente sean instalados por el fabricante del vehículo , el cumplimiento de estas restricciones de uso o las condiciones de montaje aplicables se comprobarán cuando se homologue el vehículo .
Artículo 11
Ensayos requeridos para la homologación de tipo CE
El cumplimiento de los requisitos técnicos establecidos en la presente Directiva y en los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV deberá probarse mediante los ensayos adecuados llevados a cabo por los servicios técnicos designados a tal efecto .
En cada acto reglamentario se indicarán los procedimientos de ensayo , los equipos y las herramientas específicas y necesarias para llevar a cabo esos ensayos .
Los ensayos requeridos se llevarán a cabo en vehículos , componentes y unidades técnicas independientes que sean representativos del tipo que ha de homologarse .
No obstante , el fabricante podrá seleccionar , de acuerdo con la autoridad de homologación , un vehículo , un sistema , un componente o una unidad técnica independiente que , aunque no sean representativos del tipo que ha de ser homologado , reúnan una serie de las características más desfavorables con respecto al nivel requerido de prestación .
Podrán utilizarse métodos virtuales de ensayo para facilitar la toma de decisiones durante el proceso de selección .
Como alternativa a los procedimientos de ensayo contemplados en el apartado 1 y siempre con el acuerdo de la autoridad de homologación , podrán utilizarse , a petición del fabricante , métodos virtuales de ensayo para los actos reglamentarios enumerados en el anexo XVI .
En el apéndice 1 del anexo XVI se establecen las condiciones generales que han de cumplir los métodos virtuales de ensayo .
Por lo que respecta a los actos reglamentarios enumerados en el anexo XVI , las condiciones de ensayo específicas y las disposiciones administrativas relacionadas con ellas están establecidas en el apéndice 2 de dicho anexo .
La Comisión establecerá la lista de actos reglamentarios para los que se permiten los métodos virtuales de ensayo , las condiciones específicas y sus disposiciones administrativas .
Estas medidas , destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva y a completarla , se establecerán y actualizarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Artículo 12
Disposiciones relativas a la conformidad de la producción
El Estado miembro que conceda una homologación de tipo CE , en colaboración , si procede , con las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , tomará las medidas necesarias , con arreglo a lo dispuesto en el anexo X , para comprobar que se han tomado las disposiciones adecuadas para garantizar que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , según proceda , que se estén produciendo se ajustan al tipo homologado .
El Estado miembro que haya concedido una homologación de tipo CE , en colaboración , si procede , con las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , tomará las medidas necesarias , con arreglo a lo dispuesto en el anexo X sobre ese tipo de homologación , para comprobar que las disposiciones contempladas en el apartado 1 siguen siendo adecuadas y que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , según proceda , que se estén produciendo se siguen ajustando al tipo homologado .
Las comprobaciones para garantizar que los productos se ajustan al tipo homologado se limitarán a los procedimientos establecidos en el anexo X y en aquellos actos reglamentarios que incluyan requisitos específicos .
Con este fin , la autoridad de homologación del Estado miembro que haya concedido la homologación de tipo CE podrá llevar a cabo cualquier verificación o ensayo prescrito en cualquiera de los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV o en el anexo XI sobre muestras tomadas en las instalaciones del fabricante , incluidos los lugares de producción .
Cuando un Estado miembro que haya concedido la homologación de tipo CE compruebe que las disposiciones a las que se refiere el apartado 1 no se aplican , se apartan significativamente de las disposiciones y planes de control acordados o han dejado de aplicarse , aunque la producción no se haya interrumpido , adoptará las medidas necesarias , incluida la retirada de la homologación de tipo , para garantizar que la conformidad del procedimiento de producción se cumple correctamente .
CAPÍTULO V
MODIFICACIÓN DE LAS HOMOLOGACIONES DE TIPO CE
Artículo 13
El fabricante deberá informar inmediatamente al Estado miembro que haya concedido la homologación de tipo CE sobre cualquier cambio de datos registrados en el expediente de homologación .
El Estado miembro decidirá , con arreglo a las disposiciones establecidas en este capítulo , el procedimiento que se debe seguir .
Si es necesario , el Estado miembro podrá decidir , en consulta con el fabricante , que es preciso conceder una nueva homologación de tipo CE .
La solicitud de modificación de una homologación de tipo CE solo podrá presentarse en el Estado miembro que concedió la homologación de tipo CE original .
Cuando el Estado miembro considere que para llevar a cabo una modificación son necesarias nuevas inspecciones o nuevos ensayos , lo comunicará al fabricante .
Los procedimientos contemplados en los artículos 14 y 15 se aplicarán únicamente después de realizadas las nuevas inspecciones o los nuevos ensayos con resultados satisfactorios .
Artículo 14
Si ha habido cambios en la información especificada en el expediente de homologación , la modificación será considerada « revisión » .
En dichos casos , la autoridad de homologación deberá emitir las páginas revisadas del expediente de homologación , según proceda , señalando claramente en cada página revisada qué tipo de cambio se ha producido y en qué fecha se produjo la nueva emisión .
Se considerará cumplido este requisito mediante una copia consolidada y actualizada del expediente de homologación , que lleve adjunta una descripción detallada de los cambios .
La revisión será considerada una « extensión » si , además de lo dispuesto en el apartado 1 :
son necesarios nuevas inspecciones o nuevos ensayos ;
ha cambiado cualquiera de los datos que figuran en el certificado de homologación de tipo CE , con excepción de los anexos ;
han entrado en vigor nuevos requisitos con arreglo a lo dispuesto en cualquiera de los actos reglamentarios aplicables al tipo de vehículo homologado .
La autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación de tipo CE revisado e identificado por un número de extensión , que irá aumentando con el número de extensiones sucesivas que ya se hayan concedido .
En el certificado de homologación se indicará claramente el motivo de la extensión y la fecha de reexpedición .
Siempre que se emitan páginas modificadas o una versión consolidada y actualizada , se modificará en consonancia el índice del expediente de homologación adjunto al certificado de homologación , de forma que conste la fecha de la más reciente extensión o revisión o la fecha de la más reciente consolidación de la versión actualizada .
No se exigirá modificar la homologación de un tipo de vehículo cuando los nuevos requisitos contemplados en el apartado 2 , letra c ) , no sean pertinentes , desde un punto de vista técnico , para ese tipo de vehículo o afecten a categorías de vehículos distintas a la categoría a la que pertenece el vehículo .
Artículo 15
En dichos casos , la autoridad de homologación deberá emitir las páginas revisadas del expediente de homologación , según proceda , señalando claramente en cada página revisada qué tipo de cambio se ha producido y en qué fecha se produjo la nueva emisión .
han entrado en vigor nuevos requisitos con arreglo a lo dispuesto en cualquiera de los actos reglamentarios aplicables al sistema , componente o unidad técnica independiente homologados .
En los casos en que la modificación sea necesaria en aplicación del apartado 2 , letra c ) , se actualizará la tercera sección del número de homologación .
Artículo 16
Emisión y notificación de modificaciones
Cuando se trate de una extensión , la autoridad de homologación actualizará todas las secciones pertinentes del certificado de homologación de tipo CE , sus anexos y el índice del expediente de homologación .
Se entregará sin demora injustificada al solicitante el certificado actualizado y sus anexos .
Cuando se trate de una revisión , la autoridad de homologación emitirá y entregará sin demora injustificada al solicitante los documentos revisados o la versión consolidada y actualizada , según corresponda , incluido el índice revisado del expediente de homologación .
La autoridad de homologación notificará toda modificación hecha a homologaciones de tipo CE a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros con arreglo a los procedimientos contemplados en el artículo 8 .
CAPÍTULO VI
VALIDEZ DE UNA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE VEHÍCULOS
Artículo 17
Expiración de la validez
Una homologación de tipo CE para un vehículo dejará de ser válida en cualquiera de los siguientes casos :
cuando nuevos requisitos que figuren en cualquier acto reglamentario aplicable al vehículo homologado sean obligatorios para la matriculación , venta o puesta en servicio de los nuevos vehículos y no sea posible actualizar la homologación en consecuencia ;
cuando la fabricación del vehículo homologado cese definitivamente de manera voluntaria ;
cuando la validez de la homologación expire en virtud de una restricción específica .
Cuando dejen de ser válidas solo una variante de un tipo o una versión de una variante , la homologación de tipo CE para un vehículo perderá su validez únicamente en la medida en que afecte a esa variante o versión concretas .
Cuando cese definitivamente la fabricación de un tipo concreto de vehículo , el fabricante lo notificará a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo CE a dicho vehículo .
Al recibir dicha notificación , la autoridad informará a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros en un plazo de 20 días laborables .
El artículo 27 se aplicará solamente cuando el cese de fabricación se deba a las circunstancias contempladas en el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , en aquellos casos en que una homologación de tipo CE de un vehículo vaya a dejar de ser válida , el fabricante se lo notificará a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo CE .
La autoridad de homologación comunicará sin demora injustificada toda la información pertinente a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , de forma que se pueda aplicar , cuando proceda , el artículo 27 .
En dicha comunicación se especificará , en concreto , la fecha de fabricación y el número de identificación del último vehículo fabricado .
CAPÍTULO VII
CERTIFICADO DE CONFORMIDAD Y MARCADO
Artículo 18
Certificado de conformidad
El fabricante , en su calidad de titular de la homologación CE de tipo de vehículo , entregará un certificado de conformidad que acompañará a cada vehículo , ya sea completo , incompleto o completado , que haya sido fabricado de acuerdo con el tipo de vehículo homologado .
Cuando se trate de un vehículo incompleto o completado , el fabricante deberá cumplimentar únicamente los puntos de la página 2 del certificado de conformidad que hayan sido añadidos o cambiados durante la fase de homologación en curso y , cuando proceda , adjuntará al certificado todos los certificados de conformidad extendidos en las fases previas .
El certificado de conformidad estará redactado en una de las lenguas oficiales de la Comunidad .
Todo Estado miembro podrá solicitar que el certificado de conformidad se traduzca a su propia lengua o lenguas .
El certificado de conformidad estará diseñado para impedir las falsificaciones .
A tal fin , el papel utilizado dispondrá de una protección consistente en gráficos coloreados o en una marca de agua que identifique al fabricante .
El certificado de conformidad estará cumplimentado en su totalidad y no contendrá limitaciones relativas al uso del vehículo distintas de las contempladas en un acto reglamentario .
El certificado de conformidad descrito en la parte I del anexo IX para vehículos homologados con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , incluirá en su título el texto : « Para vehículos completos / completados , homologados en aplicación del artículo 20 ( homologación provisional ) » .
El certificado de conformidad descrito en la parte I del anexo IX , para vehículos homologados con arreglo al artículo 22 , incluirá en su título el texto « Para vehículos completos / completados , homologados en series cortas » y en su proximidad inmediata el año de producción , seguido de un número secuencial entre 1 y el límite asignado en el cuadro del anexo XII que indique , respecto de cada año de producción , la posición de dicho vehículo en la producción asignada para ese año .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , el fabricante podrá transmitir por medios electrónicos datos o información recogidos en el certificado de conformidad al organismo competente en materia de matriculación del Estado miembro .
El fabricante será el único autorizado a expedir duplicados del certificado de conformidad .
Todo certificado duplicado llevará de manera visible en el título la indicación « Duplicado » .
Artículo 19
Marca de homologación de tipo CE
El fabricante de un componente o de una unidad técnica independiente , forme o no parte de un sistema , colocará en cada componente y unidad fabricados de conformidad con el tipo homologado la marca de homologación de tipo CE , exigida por la directiva particular o el reglamento pertinente .
Cuando no se exija la marca de homologación de tipo , el fabricante colocará , como mínimo : la denominación comercial o marca comercial , y el tipo y / o un número de identificación .
El marcado de homologación de tipo CE se compondrá con arreglo al apéndice del anexo VII .
CAPÍTULO VIII
NUEVAS TECNOLOGÍAS O CONCEPTOS INCOMPATIBLES CON DIRECTIVAS PARTICULARES
Artículo 20
Exenciones para nuevas tecnologías o nuevos conceptos
Si el fabricante lo solicita , los Estados miembros podrán conceder una homologación de tipo CE para un tipo de sistema , componente o unidad técnica independiente que incorpore tecnologías o conceptos incompatibles con alguno de los actos reglamentarios enumerados en la parte I del anexo IV , siempre que la Comisión haya concedido su autorización de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 3 .
A la espera de que se decida si se concede o no la autorización , el Estado miembro podrá conceder una homologación provisional , válida únicamente en su territorio , a un tipo de vehículo cubierto por la exención solicitada , siempre que informe de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros sin demora mediante un expediente que incluya los siguientes datos :
motivos por los cuales las tecnologías o conceptos en cuestión hacen que el sistema , componente o unidad técnica independiente sean incompatibles con los requisitos ;
una descripción de los aspectos de seguridad y de protección ambiental afectados y las medidas adoptadas ;
una descripción de los ensayos y sus resultados que demuestre que queda garantizado , como mínimo , un nivel de seguridad y protección medioambiental equivalente al garantizado por los requisitos cuya exención se solicita .
Los demás Estados miembros podrán decidir si aceptan en su territorio la homologación provisional prevista en el apartado 2 .
La Comisión decidirá , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 3 , si permite o no al Estado miembro conceder una homologación de tipo a ese tipo de vehículo .
Cuando proceda , se especificará también en la Decisión si su validez está supeditada a plazos temporales u otro tipo de restricciones .
En cualquier caso , la validez de la homologación no podrá ser inferior a 36 meses .
Si la Comisión decide denegar su autorización , el Estado miembro informará inmediatamente al titular de la homologación de tipo provisional mencionada en el apartado 2 del presente artículo de que la homologación provisional quedará derogada seis meses después de la fecha de la decisión de la Comisión .
No obstante , se permitirá la matriculación , venta y entrada en servicio , en todo Estado miembro que haya aceptado la homologación provisional , de los vehículos fabricados de conformidad con la homologación provisional antes de su derogación .
No se aplicará el presente artículo cuando un sistema , componente o unidad técnica independiente cumpla lo dispuesto en un Reglamento CEPE al que se haya adherido la Comunidad .
Artículo 21
Actuaciones necesarias
Si la Comisión considera que hay motivos razonables para conceder una exención con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , emprenderá inmediatamente las medidas necesarias para adaptar al desarrollo tecnológico las directivas particulares o los reglamentos afectados .
Estas medidas , destinadas a modificar los elementos no esenciales de las directivas particulares o los reglamentos enumerados en la parte I del anexo IV , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
En el caso de que la exención concedida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 esté relacionada con un Reglamento CEPE , la Comisión propondrá la modificación del Reglamento CEPE pertinente de conformidad con el procedimiento aplicable en virtud del Acuerdo de 1958 revisado .
En cuanto estén modificados los actos reglamentarios pertinentes , se levantará inmediatamente toda restricción impuesta a la exención .
Si no se han tomado las medidas necesarias para adaptar los actos reglamentarios , se podrá prorrogar la validez de la exención , a petición del Estado miembro que haya concedido la homologación , mediante otra decisión adoptada de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 3 .
CAPÍTULO IX
VEHÍCULOS FABRICADOS EN SERIES CORTAS
Artículo 22
Homologación de tipo CE de series cortas
A petición del fabricante y dentro de los límites cuantitativos establecidos en la parte A , sección 1 , del anexo XII , los Estados miembros concederán , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 6 , apartado 4 , la homologación de tipo CE a los tipos de vehículo que cumplan como mínimo los requisitos enumerados en la parte I , apéndice 1 , del anexo IV .
El apartado 1 no se aplicará a vehículos especiales .
Los certificados de homologación de tipo CE se numerarán con arreglo al anexo VII .
Artículo 23
Homologación de tipo nacional de series cortas
En el caso de los vehículos producidos dentro de los límites de cantidad especificados en la parte A , sección 2 , del anexo XII , los Estados miembros podrán eximir de una o varias disposiciones de uno o varios actos reglamentarios enumerados en el anexo IV o en el anexo XI , siempre que establezcan requisitos alternativos pertinentes .
Por « requisitos alternativos » se entenderá las disposiciones administrativas o requisitos técnicos cuya finalidad sea garantizar un nivel de protección medioambiental y de seguridad vial equivalente en lo máximo posible al nivel previsto en las disposiciones del anexo IV o , si procede , del anexo XI .
En el caso de los vehículos contemplados en el apartado 1 , los Estados miembros podrán eximir de una o varias disposiciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros solo podrán eximir de las disposiciones que se mencionan en los apartados 1 y 2 cuando tengan motivos razonables .
A efectos de la homologación de tipo de vehículos con arreglo al presente artículo , los Estados miembros aceptarán los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes homologados de conformidad con los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV .
En el certificado de homologación de tipo se especificará la naturaleza de las exenciones concedidas con arreglo a los apartados 1 y 2 .
En los certificados de homologación de tipo , cuyo modelo figura en el anexo VI , no figurará el encabezamiento « Certificado de homologación de tipo CE » .
No obstante , los certificados de homologación de tipo se numerarán con arreglo al anexo VII .
La validez de la homologación de tipo se limita al territorio del Estado miembro que la concede .
No obstante , a petición del fabricante , la autoridad de homologación enviará por correo certificado o por correo electrónico una copia del certificado de homologación de tipo y sus anexos a las autoridades de homologación de los Estados miembros designados por el fabricante .
En el plazo de 60 días a partir de la fecha de recepción , el Estado miembro decidirá si acepta o no la homologación de tipo .
Comunicará formalmente su decisión a la autoridad de homologación mencionada en el párrafo primero .
Los Estados miembros solo podrán denegar la homologación de tipo cuando tengan motivos razonables para creer que las disposiciones técnicas en que se basó la homologación del vehículo no son equivalentes a las suyas .
Si así lo solicita quien desee vender , matricular o poner en servicio un vehículo en otro Estado miembro , el Estado miembro que haya concedido la homologación proporcionará al solicitante una copia del certificado de homologación de tipo , incluido el expediente de homologación .
Los Estados miembros permitirán la venta , matriculación y entrada en servicio de dicho vehículo , salvo que tengan motivos razonables para creer que las disposiciones técnicas en que se basó la homologación del vehículo no son equivalentes a las suyas .
CAPÍTULO X
HOMOLOGACIONES INDIVIDUALES
Artículo 24
Homologaciones individuales
Los Estados miembros podrán eximir a un vehículo concreto , ya sea singular o no , del cumplimiento de una o varias disposiciones de la presente Directiva o de uno o varios actos reglamentarios enumerados en los anexos IV u XI , siempre que impongan requisitos alternativos .
Los Estados miembros solo podrán eximir de las disposiciones que se mencionan en el párrafo primero cuando tengan motivos razonables que lo justifiquen .
Por « requisitos alternativos » se entenderá las disposiciones administrativas o requisitos técnicos cuya finalidad sea garantizar un nivel de protección medioambiental y de seguridad vial equivalente en lo máximo posible al nivel previsto en las disposiciones del anexo IV o , si procede , del anexo XI .
Los Estados miembros no efectuarán pruebas destructivas .
Utilizarán toda la información pertinente proporcionada por el solicitante por la que se establezca que se respetan los requisitos alternativos .
Los Estados miembros aceptarán la homologación de tipo CE de cualquier sistema , componente o unidad técnica independiente , en lugar de los requisitos alternativos .
Presentarán la solicitud de homologación individual el fabricante o el propietario del vehículo o la persona que les represente , siempre que estén establecidos en la Comunidad .
Los Estados miembros concederán la homologación individual si el vehículo se ajusta a la descripción adjunta a la solicitud y responde a los requisitos técnicos aplicables , y expedirán sin demora injustificada el certificado de homologación individual .
El formato del certificado de homologación individual se basará en el modelo de certificado de homologación de tipo CE que figura en el anexo VI y contendrá como mínimo la información necesaria para cumplimentar la solicitud de matrícula de conformidad con la Directiva 1999/37 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , relativa a los documentos de matriculación de los vehículos [ 13 ] .
Los certificados de homologación individual no llevarán el encabezamiento « Homologación de vehículo CE » .
El certificado de homologación individual llevará el número de identificación de vehículo del vehículo en cuestión .
La validez de la homologación individual se limita al territorio del Estado miembro que la concede .
Cuando un solicitante desee vender , matricular o poner en servicio en otro Estado miembro un vehículo al que se le haya concedido una homologación individual , el Estado miembro que concedió la homologación proporcionará al solicitante , previa petición , una declaración sobre las disposiciones técnicas en que se basó la homologación del vehículo .
Por lo que respecta a los vehículos para los que un Estado miembro haya concedido la homologación individual de conformidad con las disposiciones del presente artículo , los demás Estados miembros permitirán la venta , matriculación y puesta en servicio del vehículo , a no ser que tengan motivos razonables para creer que las disposiciones técnicas en que se basó la homologación del vehículo no son equivalentes a las suyas .
Los Estados miembros deberán conceder la homologación individual a un vehículo que cumpla las disposiciones de la presente Directiva y de los actos reglamentarios enumerados en los anexos IV o , si procede , XI , si lo solicitan el fabricante o el propietario del vehículo .
En esos casos , los Estados miembros aceptarán la homologación individual y permitirán la venta , matriculación y puesta en servicio del vehículo .
Las disposiciones del presente artículo podrán aplicarse a los vehículos que hayan sido homologados de conformidad con la presente Directiva y hayan sido modificados antes de su primera matriculación o entrada en servicio .
Artículo 25
Disposiciones particulares
El procedimiento previsto en el artículo 24 se podrá aplicar a un vehículo concreto durante las sucesivas fases de acabado con arreglo al procedimiento de homologación de tipo multifásico .
El procedimiento previsto en el artículo 24 no podrá sustituir una fase intermedia dentro de la serie normal de un procedimiento de homologación de tipo multifásico y no se podrá aplicar para obtener la homologación de la primera fase de un vehículo .
CAPÍTULO XI
MATRICULACIÓN , VENTA Y PUESTA EN SERVICIO
Artículo 26
Matriculación , venta y puesta en servicio de vehículos
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 29 y 30 , los Estados miembros matricularán y autorizarán la venta o puesta en servicio de vehículos solo si van acompañados de un certificado de conformidad válido y expedido con arreglo al artículo 18 .
Cuando se trate de vehículos incompletos , los Estados miembros autorizarán la venta de estos , pero podrán denegar su matriculación permanente y su puesta en servicio mientras sigan estando incompletos .
Los vehículos exentos de la obligación relativa al certificado de conformidad se podrán matricular , vender o poner en servicio únicamente si cumplen los requisitos técnicos pertinentes de la presente Directiva .
Por lo que se refiere a los vehículos de series cortas , el número de vehículos matriculados , vendidos o puestos en servicio en el transcurso de un año no será superior al número de unidades que figura en la parte A del anexo XII .
Artículo 27
Matriculación , venta y puesta en servicio de vehículos de fin de serie
Con las limitaciones especificadas en la sección B del anexo XII y únicamente por un período de tiempo limitado , los Estados miembros podrán matricular y autorizar la venta o puesta en servicio de vehículos que se ajusten a un tipo de vehículo cuya homologación de tipo CE ya no sea válida .
El primer párrafo se aplicará únicamente dentro del territorio de la Comunidad a aquellos vehículos que , en el momento de su fabricación , estuviesen cubiertos por una homologación de tipo CE válida , pero que no se hayan matriculado o puesto en servicio antes de que dicha homologación de tipo CE haya perdido su validez .
Se podrá optar por la posibilidad contemplada en el apartado 1 durante un período de 12 meses a partir de la fecha en que expire la validez de la homologación de tipo CE , en el caso de los vehículos completos , y durante un período de 18 meses a partir de dicha fecha , en el caso de los vehículos completados .
Si un fabricante desea acogerse a lo dispuesto en el apartado 1 , deberá presentar una solicitud a la autoridad competente de cada Estado miembro afectado por la puesta en servicio de los vehículos en cuestión .
En la solicitud deberá especificar todos los motivos técnicos o económicos que impiden que dichos vehículos cumplan los nuevos requisitos técnicos .
Los Estados miembros en cuestión decidirán en un plazo de tres meses a partir de la recepción de la solicitud si autorizan la matriculación de dichos vehículos dentro de su territorio y en qué cantidad .
Los apartados 1 , 2 y 3 se aplicarán en consecuencia a aquellos vehículos que estuviesen cubiertos por una homologación de tipo nacional pero que no hayan sido matriculados o puestos en servicio antes de que expire la validez de dicha homologación , con arreglo al artículo 45 , debido a la aplicación obligatoria del procedimiento de homologación de tipo CE .
Los Estados miembros aplicarán las medidas adecuadas para garantizar el control efectivo del número de vehículos que se matriculen y se pongan en servicio en el marco del procedimiento establecido en el presente artículo .
Artículo 28
Venta y puesta en servicio de componentes y unidades técnicas independientes
Los Estados miembros autorizarán la venta o puesta en servicio de los componentes y unidades técnicas independientes solo si cumplen los requisitos de los actos reglamentarios correspondientes y están marcados de forma adecuada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 .
El apartado 1 no será de aplicación en el caso de componentes o unidades técnicas independientes que hayan sido específicamente fabricados y diseñados para vehículos nuevos que no entren en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar la venta y puesta en servicio de componentes y unidades técnicas independientes que estén exentos de una o varias disposiciones de actos reglamentarios en aplicación del artículo 20 o estén destinados a su montaje en vehículos que se beneficien de las homologaciones concedidas en virtud de los artículos 22 , 23 o 24 relativas a dichos componentes o unidades técnicas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y salvo disposición en contrario en actos reglamentarios , los Estados miembros podrán autorizar la venta y puesta en servicio de componentes y unidades técnicas independientes que estén destinados a su montaje en vehículos que en el momento de su puesta en servicio no estaban sometidos a la obligación de homologación de tipo CE en virtud de la presente Directiva o de la Directiva 70/156 / CEE .
CAPÍTULO XII
CLÁUSULAS DE SALVAGUARDIA
Artículo 29
Vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes conformes a la presente Directiva
Cuando un Estado miembro determine que vehículos , componentes o unidades técnicas independientes nuevos , pese a cumplir con los requisitos que les sean de aplicación o pese a portar los marcados pertinentes , presentan riesgos graves para la seguridad vial u originan serios perjuicios para el medio ambiente o la salud pública , dicho Estado miembro podrá , durante un período máximo de seis meses , denegar la matriculación de dichos vehículos o la autorización para la venta y puesta en servicio dentro de su territorio de dichos vehículos , componentes y unidades técnicas independientes .
En tal caso , el Estado miembro en cuestión informará inmediatamente al fabricante , a los demás Estados miembros y a la Comisión , indicando los motivos en los que se basa su decisión y , en particular , si esta se produce como resultado de :
lagunas de los actos reglamentarios pertinentes , o
una aplicación incorrecta de los requisitos aplicables .
La Comisión consultará a las partes interesadas a la mayor brevedad y , en particular , a la autoridad de homologación que haya expedido la homologación de tipo , con el fin de preparar la decisión .
En el caso de que las medidas mencionadas en el apartado 1 se atribuyan a lagunas de los actos reglamentarios pertinentes , se adoptarán las medidas pertinentes como figura a continuación :
por lo que respecta a las directivas particulares o reglamentos enumerados en la parte I del anexo IV , la Comisión los modificará de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 40 , apartado 2 ,
por lo que respecta a Reglamentos de la CEPE , la Comisión propondrá los proyectos de modificaciones necesarias de los Reglamentos de la CEPE pertinentes de conformidad con el procedimiento aplicable con arreglo al Acuerdo de 1958 revisado .
En el caso de que las medidas mencionadas en el apartado 1 se atribuyan a una aplicación incorrecta de los requisitos aplicables , la Comisión tomará las medidas pertinentes para garantizar la conformidad con dichos requisitos .
Artículo 30
Vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes no conformes con el tipo homologado
Cuando el Estado miembro que haya concedido una homologación de tipo CE compruebe que determinados vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes acompañados de un certificado de conformidad o que lleven grabada la marca de homologación no se ajustan al tipo homologado , tomará las medidas necesarias , incluyendo , cuando sea necesario , la retirada de la homologación de tipo , para garantizar que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , según sea el caso , que se estén fabricando sean conformes al tipo homologado .
La autoridad de homologación de ese Estado miembro advertirá a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros de las medidas tomadas .
A los efectos del apartado 1 , se considerará que las divergencias respecto a los datos del certificado de homologación de tipo CE o del expediente de homologación constituyen disconformidad con el tipo homologado .
Cuando los actos reglamentarios pertinentes permiten márgenes de tolerancia y dichos márgenes se respetan , no se considerará que un vehículo difiere del tipo homologado .
Cuando un Estado miembro demuestre que determinados vehículos , componentes o unidades técnicas independientes nuevos , acompañados de un certificado de conformidad o que llevan grabada la marca de homologación no se ajustan al tipo homologado , podrá solicitar del Estado miembro que concedió la homologación de tipo CE que compruebe si los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que estén siendo fabricados siguen ajustándose al tipo homologado .
Cuando un Estado miembro reciba una solicitud de este tipo , tomará las medidas necesarias lo antes posible y en cualquier caso dentro de los seis meses siguientes a la fecha de solicitud .
La autoridad de homologación solicitará al Estado miembro que haya concedido la homologación de tipo del sistema , componente , unidad técnica independiente o vehículo incompleto que tome las medidas necesarias para garantizar que los vehículos que se están fabricando sean conformes al tipo homologado en los siguientes casos :
en un vehículo con homologación CE , cuando la no conformidad de este sea imputable exclusivamente a la no conformidad de un sistema , componente o unidad técnica independiente ;
en un vehículo con homologación multifásica , cuando la no conformidad del vehículo completado sea imputable exclusivamente a la no conformidad de un sistema , componente o unidad técnica independiente que forme parte del vehículo incompleto o de la del propio vehículo incompleto .
Cuando un Estado miembro reciba una solicitud de este tipo tomará las medidas necesarias — en colaboración , si procede , con el Estado miembro que haya presentado la solicitud — lo antes posible y en cualquier caso dentro de los seis meses siguientes a la fecha de solicitud .
Cuando se determine que no hay conformidad , la autoridad de homologación del Estado miembro que concedió la homologación de tipo CE del sistema , componente o unidad técnica independiente o la homologación del vehículo incompleto tomará las medidas establecidas en el apartado 1 .
Las autoridades de homologación se informarán recíprocamente en el plazo de 20 días laborables de cualquier retirada de una homologación de tipo CE , así como de sus motivos .
Cuando el Estado miembro que haya concedido una homologación de tipo CE impugne la disconformidad que le haya sido notificada , los Estados miembros interesados procurarán solucionar el conflicto .
Se mantendrá informada a la Comisión , la cual , si fuere necesario , llevará a cabo las consultas apropiadas para llegar a un acuerdo .
Artículo 31
Venta y puesta en servicio de piezas y equipos susceptibles de presentar un riesgo importante para el funcionamiento correcto de los sistemas esenciales
Los Estados miembros permitirán la venta , oferta de venta o puesta en servicio de piezas o equipos que puedan suponer un riesgo importante para el funcionamiento correcto de sistemas que son esenciales para la seguridad del vehículo o de la eficacia medioambiental del mismo , únicamente cuando estas piezas o equipos hayan sido autorizados por una autoridad de homologación con arreglo a los apartados 5 a 10 .
Las piezas y equipos sometidos a autorización conforme al apartado 1 se incluirán en la lista que ha de figurar en el anexo XIII .
Tal decisión irá precedida de una evaluación resultante en un informe y tratará de conseguir un equilibrio justo entre los siguientes elementos :
la existencia de un riesgo grave para la seguridad o la eficacia medioambiental de los vehículos equipados con las piezas o equipos en cuestión , y
el efecto de la imposición en virtud del presente artículo de un posible requisito de autorización de las piezas o equipos en cuestión para los consumidores y fabricantes en la fase posventa .
El apartado 1 no será aplicable a las piezas o equipos que estén cubiertos por una homologación de tipo de sistema con respecto a un vehículo ni a las piezas y equipos con homologación de tipo con arreglo a las disposiciones de los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV , excepto cuando las homologaciones se refieren a aspectos distintos de los contemplados en el apartado 1 .
El apartado 1 no se aplicará a las piezas o equipos producidos exclusivamente para vehículos de competición no destinados a circular por la vía pública .
Las piezas o equipos incluidos en el anexo XIII que tengan doble uso , para la competición y para la circulación , no podrán venderse ni ofrecerse para su venta al público general para ser usados en vehículos utilizados en carretera a menos que satisfagan los requisitos del presente artículo .
Cuando proceda , la Comisión adoptará disposiciones para identificar las piezas o equipos contemplados en el presente apartado .
La Comisión establecerá , previa consulta a las partes interesadas , el procedimiento y los requisitos del proceso de autorización previstos en el apartado 1 y adoptará las disposiciones para la actualización subsiguiente de la lista establecida en el anexo XIII .
Dichos requisitos incluirán prescripciones sobre la seguridad , la protección del medio ambiente y , en su caso , las normas de ensayo .
Podrán basarse en los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV , desarrollarse según los progresos de las tecnologías en materia de seguridad , de protección del medio ambiente y de ensayo o , si constituye una manera adecuada para lograr los objetivos requeridos de seguridad y protección del medio ambiente , podrán consistir en una comparación de la pieza o del equipo con las prestaciones medioambientales o de seguridad del vehículo original , o cualesquiera de sus piezas , según proceda .
A efectos del apartado 1 , el fabricante de las piezas o equipos presentará a la autoridad de homologación un acta de ensayo elaborada por un servicio técnico designado que certifique que las piezas o equipos para los que se solicita autorización cumplen los requisitos previstos en el apartado 4 .
El fabricante podrá presentar únicamente una solicitud por tipo y por pieza ante una única autoridad de homologación .
La solicitud incluirá los datos del fabricante de las piezas o equipos , el tipo , la identificación y números de las piezas o los equipos para los que se solicita autorización , así como la denominación del fabricante del vehículo , tipo del vehículo y , si procede , años de fabricación y cualquier otra información que permita la identificación del vehículo al que esté destinado el montaje de dichas piezas o equipos .
Cuando la autoridad de homologación , teniendo en cuenta el acta de ensayo y demás pruebas , considere que las piezas o equipos en cuestión cumplen los requisitos previstos en el apartado 4 , expedirá un certificado al fabricante sin demora injustificada .
El certificado autorizará la venta , oferta para la venta o montaje en vehículos , en la Comunidad , de las piezas o equipos con sujeción a lo dispuesto en el apartado 9 , párrafo segundo .
Cada parte o pieza del equipo autorizado en aplicación del presente artículo se marcará de forma adecuada .
La Comisión establecerá los requisitos de marcado y empaquetado , así como el modelo y el sistema de numeración del certificado previsto en el apartado 5 .
Las medidas a que se refieren los apartados 2 a 6 se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , puesto que se destinan a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , entre otros medios , añadiendo elementos no esenciales a la misma .
El fabricante informará sin demora a la autoridad de homologación que expidió el certificado de cualquier cambio que afecte a las condiciones en las que se produjo la autorización .
La autoridad de homologación decidirá si es preciso revisar o expedir de nuevo el certificado y si son necesarios nuevos ensayos .
El fabricante será el responsable de que las piezas y los equipos se produzcan y sigan produciéndose en las condiciones para las que se expidió el certificado .
Antes de expedir una autorización , la autoridad de homologación verificará la existencia de disposiciones y procedimientos satisfactorios para asegurar el control efectivo de la conformidad de la producción .
Cuando la autoridad de homologación considere que han dejado de cumplirse las condiciones en las que se expidió la autorización , pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para garantizar que las piezas o equipos vuelvan a ser conformes .
En caso necesario revocará la autorización .
Los desacuerdos entre Estados miembros sobre los certificados previstos en el apartado 5 se someterán a la Comisión .
Esta tomará las medidas adecuadas , incluida , en su caso , la retirada de la autorización , previa consulta a los Estados miembros .
El presente artículo no será aplicable a una parte o pieza de equipo hasta que figure en la lista del anexo XIII .
Para toda entrada o grupo de entradas en el anexo XIII , se fijará un período transitorio razonable para permitir al fabricante de la pieza o equipo solicitar y obtener una autorización .
Al mismo tiempo podrá fijarse , si procede , una fecha para excluir las piezas y equipos destinados a vehículos que hayan sido homologados de tipo antes de la fecha de comienzo de aplicación del presente artículo .
Hasta que no se haya tomado una decisión en el sentido de si una pieza o equipo debe ser incluido o no en la lista mencionada en el apartado 1 , los Estados miembros podrán mantener sus disposiciones nacionales para las piezas o equipos que pueden suponer un riesgo importante para el funcionamiento correcto de sistemas esenciales de seguridad del vehículo a su eficacia medioambiental .
Una vez que se haya adoptado esta decisión , dejarán de ser válidas las disposiciones nacionales para dichas piezas o equipos .
A partir del 29 de octubre de 2007 , los Estados miembros no adoptarán nuevas disposiciones sobre piezas o equipos que puedan afectar al funcionamiento correcto de sistemas esenciales de seguridad del vehículo o a su eficacia medioambiental .
Artículo 32
Llamada a revisión de vehículos
Cuando el fabricante que haya recibido una homologación de tipo CE deba llevar a cabo , en aplicación de lo dispuesto en un acto reglamentario o en la Directiva 2001/95 / CEE , la llamada a revisión de los vehículos ya vendidos , matriculados o puestos en servicio , debido a que algún sistema , componente o unidad técnica independiente instalados en dichos vehículos , tanto si están debidamente homologados como si no , de conformidad con la presente Directiva , presentan un riesgo grave para la seguridad vial , la salud pública o la protección del medio ambiente , informará de ello inmediatamente a la autoridad de homologación que concedió la homologación del vehículo .
El fabricante propondrá a la autoridad de homologación un conjunto de soluciones adecuadas para neutralizar los riesgos contemplados en el apartado 1 .
La autoridad de homologación comunicará sin demora las medidas propuestas a las autoridades de los otros Estados miembros .
Las autoridades competentes asegurarán la aplicación efectiva de las medidas en sus respectivos territorios .
Si las autoridades correspondientes consideran que las medidas son insuficientes o que no han sido aplicadas con la suficiente rapidez , informarán a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo CE sin demora .
La autoridad de homologación informará a continuación al fabricante .
Si la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo CE no está satisfecha con las medidas adoptadas por el fabricante , adoptará todas las medidas protectoras necesarias incluida la retirada de la homologación de tipo CE de vehículos cuando el fabricante no proponga ni aplique medidas correctoras efectivas .
En caso de retirada de la homologación de tipo CE de vehículos , la autoridad de homologación lo notificará por correo certificado o por medios electrónicos equivalentes en un plazo de 20 días laborables al fabricante , a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros y a la Comisión .
El presente artículo se aplicará también a las piezas no sometidas a requisitos por actos reglamentarios .
Artículo 33
Notificación de decisiones e interposición de recursos
Toda decisión tomada de acuerdo con las disposiciones adoptadas en aplicación de la presente Directiva y toda decisión por la que se deniegue o retire la homologación de tipo CE , se deniegue la matriculación o se prohíba la comercialización , explicará con detalle los motivos en los que se base .
Deberá ser notificada a la parte afectada , a la que se informará simultáneamente de los recursos que pueda interponer con arreglo a la legislación vigente en el Estado miembro de que se trate , así como del plazo para presentar dichos recursos .
CAPÍTULO XIII
REGLAMENTOS INTERNACIONALES
Artículo 34
Reglamentos CEPE exigidos para la homologación de tipo CE
Los Reglamentos CEPE a los que la Comunidad se ha adherido y que se enumeran en la parte I del anexo IV y en el anexo XI forman parte de la homologación de tipo CE de vehículos en las mismas condiciones que las directivas particulares y los reglamentos .
Se aplicarán a las categorías de vehículos enumeradas en las columnas correspondientes de los cuadros de la parte I del anexo IV y los del anexo XI .
Cuando la Comunidad decida aplicar con carácter obligatorio un Reglamento CEPE a efectos de la homologación de tipo CE de vehículos con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Decisión 97/836 / CE , se modificarán los anexos de la presente Directiva como corresponda de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
El acto por el que se modifiquen los anexos de la presente Directiva especificará , asimismo , las fechas de aplicación obligatoria del Reglamento CEPE o de sus modificaciones .
Los Estados miembros derogarán o adaptarán toda disposición de su Derecho interno que sea incompatible con el Reglamento CEPE en cuestión .
En el caso de que un Reglamento CEPE sustituya a una directiva particular o un reglamento vigentes , la inscripción pertinente en la parte I del anexo IV y en el anexo XI se sustituirá por el número del Reglamento CEPE de que se trate y la inscripción correspondiente en la parte II del anexo IV se suprimirá de conformidad con el mismo procedimiento .
En el caso al que se hace referencia en el apartado 2 , párrafo segundo , la directiva particular o reglamento que se haya sustituido por el Reglamento CEPE quedarán derogados de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
En el caso de que quede derogada una directiva particular , los Estados miembros derogarán toda disposición de su Derecho interno que se haya adoptado con el fin de incorporar dicha directiva .
Se podrán hacer referencias directas en la presente Directiva o en las directivas particulares o reglamentos a normas y reglamentos internacionales sin reproducirlos en el marco jurídico comunitario .
Artículo 35
Equivalencia de los Reglamentos CEPE con directivas o reglamentos
Los Reglamentos CEPE enumerados en la parte II del anexo IV se reconocen como equivalentes a las directivas particulares o reglamentos correspondientes si tienen el mismo ámbito de aplicación y el mismo objeto .
Las autoridades de homologación de los Estados miembros aceptarán las homologaciones concedidas de acuerdo con dichos Reglamentos CEPE y , cuando proceda , las marcas de homologación relacionadas con ellas en lugar de las correspondientes homologaciones y marcas de homologación concedidas de acuerdo con la Directiva particular o Reglamento equivalentes .
En el caso de que la Comunidad haya decidido aplicar , a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , un nuevo Reglamento CEPE o un Reglamento CEPE modificado , habrá de modificarse , como corresponda , la parte II del anexo IV de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Artículo 36
Equivalencia de otros reglamentos
A propuesta de la Comisión , el Consejo podrá reconocer , por mayoría cualificada , la equivalencia entre las condiciones o disposiciones para la homologación de tipo CE de sistemas , componentes y unidades técnicas independientes establecidas por la presente Directiva y los procedimientos establecidos por reglamentos internacionales o de terceros países , en el marco de acuerdos multilaterales o bilaterales entre la Comunidad y terceros países .
CAPÍTULO XIV
INFORMACIÓN TÉCNICA FACILITADA
Artículo 37
Información destinada a los usuarios
El fabricante no estará obligado a facilitar ninguna información técnica relacionada con los datos establecidos en la presente Directiva o en los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV que difiera de los datos homologados por las autoridades de homologación .
Cuando un acto reglamentario disponga específicamente que debe hacerlo , el fabricante pondrá a disposición de los usuarios toda la información pertinente y las instrucciones necesarias en las que se describan las condiciones especiales o restricciones de uso relacionadas con un vehículo , un componente o una unidad técnica independiente .
Esta información se facilitará en las lenguas oficiales de la Comunidad .
Se entregará , con el acuerdo de la autoridad de homologación , en un documento de apoyo apropiado , tal como el manual de instrucciones o la guía de mantenimiento .
Artículo 38
Información destinada a los fabricantes de componentes o unidades técnicas
El fabricante del vehículo pondrá a disposición de los fabricantes de componentes o unidades técnicas independientes todos estos datos , incluyendo , cuando proceda , los esquemas enumerados específicamente en el anexo o apéndice del acto reglamentario y que sean necesarios para la homologación de tipo CE de los componentes o unidades técnicas independientes o para obtener la autorización contemplada en el artículo 31 .
El fabricante del vehículo podrá imponer un acuerdo vinculante a los fabricantes de componentes o unidades técnicas independientes para proteger la confidencialidad de cualquier información que no sea de dominio público , incluida la relacionada con los derechos de propiedad industrial .
El fabricante de componentes o unidades técnicas independientes , en su calidad de titular de un certificado de homologación de tipo CE que , de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , incluya restricciones de uso o condiciones especiales de montaje o ambas , facilitará toda la información detallada de las mismas al fabricante del vehículo .
Cuando un acto reglamentario así lo disponga , el fabricante de componentes o unidades técnicas independientes entregará las instrucciones sobre restricciones de uso o condiciones especiales de montaje o ambas junto con los componentes o unidades técnicas independientes que fabrique .
CAPÍTULO XV
MEDIDAS DE APLICACIÓN Y MODIFICACIONES
Artículo 39
Medidas de aplicación y modificaciones de la presente Directiva , las directivas particulares y los reglamentos
La Comisión adoptará las medidas necesarias para la aplicación de cada directiva particular o reglamento cumpliendo las normas establecidas en la directiva o reglamento que corresponda .
La Comisión adoptará las modificaciones de los anexos de la presente Directiva y de las disposiciones incluidas en las directivas particulares y reglamentos enumerados en la parte I del anexo IV que sean necesarias para adaptarlas al desarrollo de los conocimientos científicos y técnicos o a las necesidades específicas de las personas con discapacidad .
La Comisión adoptará las modificaciones de la presente Directiva que sean necesarias para establecer requisitos técnicos para vehículos fabricados en series cortas , para vehículos homologados por el procedimiento de homologación individual y para vehículos especiales .
En el caso de que la Comisión tenga conocimiento de riesgos graves para los usuarios de las vías públicas o el medio ambiente que exijan medidas urgentes , podrá modificar las disposiciones de las directivas particulares o reglamentos enumerados en la parte I del anexo IV .
La Comisión adoptará las modificaciones que sean necesarias en interés de una buena administración y , en particular , las precisas para garantizar la coherencia de las directivas particulares o reglamentos enumerados en la parte I del anexo IV , ya sea entre dichas directivas o reglamentos o con otros instrumentos del Derecho comunitario .
Si , en aplicación de la Decisión 97/836 / CE , se adoptaran nuevos Reglamentos CEPE o modificaciones de dichos Reglamentos vigentes a los que se ha adherido la Comunidad , la Comisión modificará , según corresponda , los anexos de la presente Directiva .
Cada nueva directiva particular o reglamento deberá contener las modificaciones adecuadas a los anexos de la presente Directiva .
Los anexos de la presente Directiva se podrán modificar a través de reglamentos .
Las medidas a que se refiere el presente artículo , destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva o de las directivas particulares y reglamentos , y a completarlos , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Artículo 40
Comité
La Comisión estará asistida por un comité denominado « Comité técnico sobre vehículos de motor » ( CTVM ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
CAPÍTULO XVI
DESIGNACIÓN Y NOTIFICACIÓN DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS
Artículo 41
Designación de los servicios técnicos
Cuando un Estado miembro designe un servicio técnico , este deberá cumplir lo dispuesto en la presente Directiva .
Los servicios técnicos realizarán ellos mismos o supervisarán los ensayos necesarios para la homologación y las inspecciones especificadas en la presente Directiva o en los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV , excepto cuando se permitan específicamente procedimientos alternativos .
No realizarán los ensayos o inspecciones para los que no se les haya designado debidamente .
En función de su ámbito de competencia , los servicios técnicos se clasificarán al menos en una de las cuatro categorías de actividades siguientes :
categoría A : servicios técnicos que realizan los ensayos previstos en la presente Directiva y en los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV en sus propias instalaciones ;
categoría B : servicios técnicos que supervisan los ensayos previstos en la presente Directiva y en los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV que se realizan en las instalaciones del fabricante o en las instalaciones de un tercero ;
categoría C : servicios técnicos que evalúan y supervisan periódicamente los procedimientos del fabricante para controlar la conformidad de la producción ;
categoría D : servicios técnicos que supervisan o realizan los ensayos o inspecciones como parte de la vigilancia de la conformidad de la producción .
Los servicios técnicos demostrarán que cuentan con las competencias adecuadas , los conocimientos técnicos específicos y la experiencia probada en las materias específicas reguladas por la presente Directiva y por los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV .
Además , los servicios técnicos cumplirán las normas enumeradas en el apéndice 1 del anexo V que sean pertinentes para las actividades que realicen .
No obstante , este requisito no se aplicará a los efectos de la última fase del procedimiento de homologación de tipo multifásico previsto en el artículo 25 , apartado 1 .
Las autoridades de homologación podrán actuar como servicio técnico para las actividades contempladas en el apartado 3 .
El fabricante o subcontratista que actúe en nombre propio podrá ser designado como servicio técnico para las actividades de categoría A en lo que se refiere a los actos reglamentarios enumerados en el anexo XV .
La Comisión modificará la lista de dichos actos reglamentarios cuando proceda , de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Las entidades a que se hace referencia en los apartados 5 y 6 cumplirán lo dispuesto en el presente artículo .
Los servicios técnicos de terceros países no designados con arreglo al apartado 6 podrán ser notificados a los efectos del artículo 43 solo en virtud de un acuerdo bilateral o multilateral entre la Comunidad y el tercer país de que se trate .
Artículo 42
Evaluación de las competencias de los servicios técnicos
El informe de evaluación previsto en el apartado 1 se elaborará con arreglo a lo dispuesto en el apéndice 2 del anexo V.
El informe de evaluación se revisará transcurrido un máximo de tres años .
El informe de evaluación se notificará a la Comisión si lo solicita .
La autoridad de homologación en funciones de servicio técnico demostrará el cumplimiento documentalmente .
La documentación incluirá una evaluación de la actividad que se está evaluando realizada por inspectores independientes .
Los inspectores podrán proceder de la misma organización siempre que pertenezcan a una dirección independiente de la del personal dedicado a la actividad evaluada .
El fabricante o subcontratista designado como servicio técnico que actúe en nombre propio cumplirá todas las disposiciones pertinentes del presente artículo .
Artículo 43
Procedimientos de notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el nombre , dirección , dirección electrónica , responsables y categoría de actividades de todo servicio técnico designado .
Notificarán asimismo toda modificación posterior de estos datos .
El acto de notificación especificará los actos reglamentarios para los que han sido designados los servicios técnicos .
Los servicios técnicos podrán realizar las actividades descritas en el artículo 41 a efectos de homologación de tipo únicamente si han sido notificados previamente a la Comisión .
El mismo servicio técnico podrá ser designado y notificado por varios Estados miembros independientemente de la categoría de actividades que realice .
Cuando en aplicación de un acto reglamentario sea necesario designar una organización específica u órgano competente cuya actividad no esté incluida entre las contempladas en el artículo 41 , la notificación se ajustará a lo dispuesto en el presente artículo .
La Comisión publicará en su sitio web la lista y los datos de las autoridades de homologación y de los servicios técnicos .
CAPÍTULO XVII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 44
Disposiciones transitorias
A la espera de las necesarias modificaciones de la presente Directiva a fin de incluir vehículos que aún no estén cubiertos , o a fin de completar las disposiciones técnicas y administrativas relativas a la homologación de tipo de vehículos de categorías distintas de M1 , fabricados en series cortas , y de establecer disposiciones técnicas y administrativas armonizadas relativas al procedimiento de homologación individual , y a la espera de que terminen los períodos transitorios establecidos en el artículo 45 , los Estados miembros continuarán concediendo homologaciones nacionales para dichos vehículos , siempre que se basen en los requisitos técnicos armonizados establecidos en la presente Directiva .
Previa solicitud del fabricante o , en el caso de la homologación individual , del propietario del vehículo y previo envío de la información requerida , el Estado miembro en cuestión cumplimentará y expedirá el certificado de homologación de tipo o el certificado de homologación individual , según corresponda .
Se entregará dicho certificado al solicitante .
Respecto a vehículos de un mismo tipo , otros Estados miembros aceptarán una copia compulsada como prueba de que se han realizado los ensayos requeridos .
Cuando un vehículo concreto cubierto por una homologación individual deba matricularse en otro Estado miembro , este podrá solicitar a la autoridad de homologación que haya expedido la homologación individual información adicional que detalle el tipo de requisitos técnicos que ha cumplido el vehículo en cuestión .
A la espera de la armonización de los sistemas de matriculación y de tributación de los Estados miembros relativos a los vehículos a que se refiere la presente Directiva , los Estados miembros podrán utilizar los sistemas de códigos nacionales para facilitar la matriculación y la tributación en su territorio .
A tal fin , los Estados miembros podrán subdividir las versiones que figuran en la parte II del anexo III , siempre que los datos utilizados para ello se expongan expresamente en el expediente de homologación o puedan deducirse de él mediante cálculos sencillos .
Artículo 45
Fechas de aplicación para la homologación de tipo CE
En lo que se refiere a la homologación de tipo CE , los Estados miembros concederán homologaciones de tipo CE a nuevos tipos de vehículos a partir de las fechas especificadas en el anexo XIX .
A solicitud del fabricante , los Estados miembros podrán conceder una homologación CE a nuevos tipos de vehículos a partir del 29 de abril de 2009 .
Hasta las fechas especificadas en la cuarta columna de la tabla del anexo XIX , el artículo 26 , apartado 1 , no se aplicará a los vehículos nuevos a los que se haya concedido una homologación nacional antes de las fechas especificadas en la tercera columna del mismo o que no tuviesen homologación alguna .
A petición del fabricante , y en los plazos fijados en la tercera columna de las filas 6 y 9 de la tabla del anexo XIX , los Estados miembros continuarán concediendo homologaciones de tipo nacionales como alternativa a la homologación de tipo CE , para los vehículos de categoría M2 o M3 , a condición de que dichos vehículos y sus sistemas , componentes o unidades técnicas hayan recibido una homologación de tipo de conformidad con los actos reglamentarios enumerados en la parte I del anexo IV .
La presente Directiva no invalidará ninguna homologación de tipo CE concedida a vehículos de la categoría M1 con anterioridad al 29 de abril de 2009 ni impedirá la extensión de dichas homologaciones .
En lo que se refiere a la homologación CE de nuevos tipos de sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , los Estados miembros aplicarán la presente Directiva a partir del 29 de abril de 2009 .
La presente Directiva no invalidará ninguna homologación de tipo CE concedida a sistemas , componentes o unidades técnicas independientes con anterioridad al 29 de abril de 2009 ni impedirá la extensión de dichas homologaciones .
Artículo 46
Sanciones
Los Estados miembros determinarán las sanciones aplicables por el incumplimiento de lo dispuesto en la presente Directiva , en particular por la inobservancia de las prohibiciones contenidas o resultantes del artículo 31 , y de lo dispuesto en los actos reglamentarios enumerados en la parte I del anexo IV y tomarán todas las medidas necesarias para su aplicación .
Las sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 29 de abril de 2009 y le notificarán lo antes posible toda ulterior modificación de las mismas .
Artículo 47
Evaluación
A más tardar el 29 de abril de 2011 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la aplicación de los procedimientos de homologación de tipo establecidos en la presente Directiva , prestando especial atención a la aplicación del procedimiento multifásico .
Cuando corresponda , la Comisión propondrá las modificaciones que considere necesarias para mejorar el procedimiento de homologación de tipo .
Basándose en la información facilitada en virtud del apartado 1 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva a más tardar el 29 de octubre de 2011 .
Si procede , la Comisión podrá proponer el aplazamiento de las fechas de aplicación contempladas en el artículo 45 .
Artículo 48
Incorporación al Derecho interno
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 29 de abril de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a la Directiva derogada por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 49
Derogación
Queda derogada la Directiva 70/156 / CEE con efectos a partir del 29 de abril de 2009 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en relación con los plazos de incorporación al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo XX .
Las referencias hechas a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XXI .
Artículo 50
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 51
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 108 de 30.4.2004 , p. 29 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de febrero de 2004 ( DO C 97 E de 22.4.2004 , p. 370 ) , Posición Común del Consejo de 11 de diciembre de 2006 ( DO C 64 E de 20.3.2007 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) . Decisión del Consejo de 23 de julio de 2007 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 225 de 10.8.1992 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
DO L 138 de 1.6.1999 , p. 57 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/103 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 344 ) .
LISTA DE ANEXOS
Anexo I Lista exhaustiva de características para la homologación de tipo CE de vehículos
Anexo II Definición de categorías y tipos de vehículos
Anexo III Ficha de características para la homologación de tipo CE de vehículos
Anexo IV Lista de requisitos para la homologación de tipo CE de vehículos
Apéndice : Lista de requisitos para la homologación de tipo CE de vehículos de la categoría M1 , fabricados en series cortas
Anexo V Procedimientos para la homologación de tipo CE de vehículos
Apéndice 1 : Normas que deben cumplir las entidades contempladas en el artículo 41
Apéndice 2 : Procedimiento para evaluar los servicios técnicos
Anexo VI Certificado de homologación de tipo CE
Apéndice : Lista de actos reglamentarios que cumple el tipo de vehículo
Anexo VII Sistema de numeración del certificado de homologación de tipo CE
Apéndice : Marca de homologación de tipo CE para componentes y unidades técnicas independientes
Anexo VIII Resultados de los ensayos
Anexo IX Certificado de conformidad CE
Anexo X Procedimientos de conformidad de la producción
Anexo XI Naturaleza de los vehículos especiales y disposiciones sobre ellos
Apéndice 1 : Autocaravanas , ambulancias y coches fúnebres
Apéndice 2 : Vehículos blindados
Apéndice 3 : Vehículos accesibles en silla de ruedas
Apéndice 4 : Otros vehículos especiales ( incluidas las caravanas )
Apéndice 5 : Grúas móviles
Anexo XII Límites de las series cortas y de fin de serie
Anexo XIII Lista de piezas o equipos que pueden suponer un riesgo importante para el correcto funcionamiento de sistemas esenciales para la seguridad del vehículo o para su eficacia medioambiental , los requisitos de funcionamiento , los procedimientos adecuados de ensayo y las disposiciones sobre marcado y empaquetado
Anexo XIV Lista de homologaciones de tipo CE concedidas con arreglo a actos reglamentarios
Anexo XV Lista de actos reglamentarios en virtud de los cuales puede designarse a un fabricante como servicio técnico
Anexo XVI Lista de actos reglamentarios en virtud de los cuales un fabricante o un servicio técnico puede emplear métodos virtuales de ensayo
Apéndice 1 : Condiciones generales exigidas a los métodos virtuales de ensayo
Apéndice 2 : Condiciones específicas relativas a los métodos virtuales de ensayo
Anexo XVII Procedimientos para la homologación de tipo CE multifásicos
Apéndice : Modelo de placa adicional del fabricante
Anexo XVIII Certificado de origen del vehículo — Declaración del fabricante de vehículos de base o incompletos que no se acompaña de un certificado de conformidad
Anexo XIX Calendario para la aplicación de la presente Directiva respecto a la homologación de tipo
Anexo XX Plazos límite para la incorporación de las Directivas derogadas a los respectivos ordenamientos jurídicos nacionales
Anexo XXI Tabla de correspondencias
La Directiva 92/53 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los vehículos a motor y de sus remolques [ 4 ] , limitaba la aplicación del procedimiento comunitario de homologación para vehículos completos a la categoría de vehículos M1 pero , para completar el mercado interior y garantizar que funcione correctamente , deben entrar en el ámbito de aplicación de la presente Directiva todas las categorías de vehículos , lo que permitiría a los fabricantes aprovechar las ventajas del mercado interior mediante la homologación comunitaria .
Los requisitos técnicos aplicables a sistemas , componentes , unidades técnicas independientes y vehículos deben armonizarse y especificarse en actos reglamentarios , cuyo objetivo primario debe ser garantizar un elevado nivel de seguridad vial , protección de la salud , protección del medio ambiente , eficiencia energética y protección contra usos no autorizados .
« máquina móvil » : todo vehículo autopropulsado diseñado y fabricado específicamente para realizar tareas que , de conformidad con su diseño , no sea adecuado para el transporte de pasajeros ni de mercancías ; las máquinas montadas en el bastidor de un vehículo de motor no se considerarán máquinas móviles ;
Las competencias previstas en el artículo 41 quedarán demostradas en un informe de evaluación elaborado por la autoridad competente , que podrá incluir un certificado de acreditación expedido por un organismo de acreditación .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , antes del 29 de abril de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a las modificaciones de fondo de la presente Directiva y comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 672/2012 del Consejo
de 16 de julio de 2012
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio originarios de la República Popular China , a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio procedentes de Malasia , hayan sido declarados o no originarios de Malasia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 [ 2 ] , ( « el Reglamento inicial » ) , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo del 62,9 % sobre las importaciones de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio originarios de la República Popular China a todas las empresas excepto a las mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , y en el anexo I de dicho Reglamento .
En lo sucesivo , dichas medidas se denominarán « las medidas vigentes » y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas mediante el Reglamento inicial , « la investigación inicial » .
Solicitud
El 27 de septiembre de 2011 , la Comisión recibió una solicitud con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base en la que se pedía que se investigara la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio originarios de la República Popular China y que se sometieran a registro las importaciones de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio procedentes de Malasia , hayan sido o no declarados originarios de este último país .
La solicitud fue presentada por Saint-Gobain Adfors CZ s.r.o . , Tolnatext Fonalfeldolgozó és Műszakiszövet-gyártó Bt . , Valmieras stikla skiedra AS y Vitrulan Technical Textiles GmbH , cuatro productores de la Unión de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio .
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que , a raíz de la imposición de las medidas vigentes , se produjo un cambio significativo en las características del comercio relacionado con las exportaciones de la República Popular China y Malasia hacia la Unión , para el que no existía más causa o justificación económica suficiente que la imposición de las medidas vigentes .
Este cambio en las características del comercio se debía presuntamente al tránsito por Malasia de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio originarios de la República Popular China .
Además , las pruebas indicaban que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en términos de cantidades y precios .
También ponían de relieve que las importaciones del producto afectado procedente de Malasia , que habían aumentado , estaban teniendo lugar a precios por debajo del precio no perjudicial determinado en la investigación inicial .
Por último , había pruebas de que los precios de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio procedentes de Malasia estaban siendo objeto de dumping respecto del valor normal establecido para el producto similar en la investigación inicial .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para abrir una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión abrió una investigación mediante el Reglamento ( UE ) no 1135/2011 [ 3 ] ( « el Reglamento de apertura » ) .
Mediante el Reglamento de apertura , la Comisión instó también a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio procedentes de Malasia conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Investigación
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación a las autoridades de la República Popular China y de Malasia , a los productores exportadores de esos países , a los importadores de la Unión notoriamente afectados y a la industria de la Unión .
Se enviaron cuestionarios a los productores / exportadores de la República Popular China y Malasia de los que tenía constancia la Comisión o que se dieron a conocer en los plazos especificados en el considerando 14 del Reglamento de apertura .
También se enviaron cuestionarios a importadores de la Unión .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Tres productores exportadores de Malasia y tres importadores no vinculados de la Unión se dieron a conocer y contestaron al cuestionario .
Los siguientes productores exportadores contestaron al cuestionario y posteriormente se realizaron inspecciones in situ en sus instalaciones :
Productores exportadores de Malasia :
Bhd , Selangor , y
Período de investigación
El período de investigación abarcó del 1 de enero de 2008 al 30 de septiembre de 2011 .
Se recopilaron datos respecto al período de investigación , a fin de analizar , entre otras cosas , los cambios en las características del comercio que se habían alegado .
Se recogieron datos más detallados en relación con el período de informe comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 para estudiar una posible neutralización de los efectos correctores de las medidas vigentes y la existencia de dumping .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se evaluó la existencia de elusión analizando sucesivamente si se había producido un cambio en las características del comercio entre la República Popular China , Malasia y la Unión ; si dicho cambio había derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no existía una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho ; si había pruebas del perjuicio o de que se estaban burlando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios y / o las cantidades del producto similar , y si existían pruebas de dumping en relación con los precios normales previamente establecidos para el producto similar , en caso necesario , de conformidad con las disposiciones del artículo 2 del mismo Reglamento .
Producto afectado y producto investigado
El producto afectado es el que se define en la investigación inicial : tejidos de malla abierta de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , excepto los discos de fibra de vidrio , originarios de la República Popular China , actualmente correspondientes a los códigos NC ex70195100 , y ex70195900 .
El producto investigado es el mismo que el definido en el considerando anterior , pero proveniente de Malasia , haya sido declarado o no originario de este país .
La investigación puso de manifiesto que los tejidos de malla abierta de fibra de vidrio definidos anteriormente que se exportaron a la Unión desde la República Popular China y los expedidos desde Malasia con destino a la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y tienen los mismos usos , por lo que deben considerarse productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Grado de cooperación y determinación de los volúmenes comerciales
Malasia
Como se indicó en el considerando 10 , tres productores exportadores de Malasia contestaron al cuestionario .
Posteriormente , se realizaron inspecciones in situ de estos tres productores exportadores .
Los tres productores exportadores malasios que cooperaron representaban un 75 % del total de las exportaciones del producto investigado de este país a la Unión durante el período de informe , tal como se indica en Comext [ 4 ] . Los volúmenes de exportación globales se basaron en datos de Comext .
Uno de los tres productores exportadores malasios dejó de cooperar después del primer día de la inspección in situ , por lo que se aplicó el artículo 18 del Reglamento de base .
Con respecto a las otras dos empresas , se consideró que también estaba justificado aplicar el artículo 18 , apartado 1 , por las razones explicadas en los considerandos 34 y 52 a 59 .
República Popular China
Los productores exportadores chinos no cooperaron .
Por tanto , las conclusiones respecto de las importaciones de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio en la Unión procedentes de la República Popular China y de las exportaciones del producto afectado de la República Popular China a Malasia debieron basarse parcialmente en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Los datos de Comext se utilizaron para determinar los volúmenes globales de las importaciones procedentes de la República Popular China con destino a la Unión .
Se emplearon estadísticas nacionales chinas y malasias para determinar las exportaciones globales a Malasia desde la República Popular China .
También se contrastaron los datos con otros datos detallados de importación y exportación facilitados por las autoridades aduaneras malasias .
El volumen de importación registrado en las estadísticas malasias y chinas se refiere a un grupo de productos más amplio que el producto afectado o que el producto investigado .
Sin embargo , teniendo en cuenta los datos de Comext y los datos facilitados por los tres productores exportadores malasios , pudo determinarse que una parte considerable de este volumen de importación cubría el producto afectado .
En consecuencia , estos datos pudieron utilizarse para determinar el cambio en las características del comercio .
Cambio en las características del comercio
Importaciones de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio
Las importaciones del producto afectado en la Unión procedentes de la República Popular China se redujeron drásticamente a raíz de la imposición de las medidas provisionales en febrero de 2011 [ 5 ] y de las medidas definitivas en agosto de 2011 ( en virtud del Reglamento inicial ) .
Las estadísticas malasias correspondientes confirman también esta tendencia de las exportaciones de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio de Malasia a la Unión .
El cuadro 1 muestra las cantidades de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio importadas en la Unión desde la República Popular China y Malasia desde el 1 de enero de 2008 hasta el 30 de septiembre de 2011 .
Fuente : Estadísticas Comext .
Volúmenes de importación en millones de m2
China
Por otra parte , desde la imposición de las medidas vigentes la disminución de las exportaciones de la República Popular China a la Unión ha sido importante ( un 26 % ) .
Exportaciones de la República Popular China a Malasia
Las estadísticas malasias correspondientes confirman también esta tendencia de las importaciones en Malasia de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio procedentes de la República Popular China .
Cuadro 2
Exportaciones de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio de la República Popular China a Malasia del 1 de enero de 2008 al 30 de septiembre de 2011
Fuente : Estadísticas chinas .
Cantidad
( en millones de m2 )
Variación anual ( % )
Índice ( 2008 = 100 )
Para determinar la tendencia de los flujos comerciales de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio de la República Popular China a Malasia , se tuvieron en cuenta tanto estadísticas malasias como chinas .
Estos datos solo están disponibles para un nivel de grupo de productos superior al del producto afectado .
Sin embargo , teniendo en cuenta los datos de Comext y los datos facilitados por los tres productores exportadores malasios que cooperaron inicialmente , pudo determinarse que una parte considerable cubría el producto afectado .
Por tanto , estos datos pueden tenerse en cuenta .
Los cuadros 1 y 2 muestran claramente que la fuerte caída de las exportaciones chinas de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio a la Unión estuvo seguida de un aumento importante de las exportaciones chinas de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio a Malasia con un aumento posterior considerable de las exportaciones malasias de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio a la Unión en el período de investigación .
La investigación mostró también que cantidades adicionales de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio exportados de la República Popular China a Malasia fueron declaradas incorrectamente en el momento de la importación en Malasia con códigos diferentes de los cubiertos por la investigación .
De acuerdo con las declaraciones aduaneras de importación , estas cantidades adicionales se declararon con los códigos 7019 11 000 y 7019 40 000 .
Volúmenes de producción en Malasia
Conclusión sobre el cambio en las características del comercio
La disminución general de las exportaciones de la República Popular China a la Unión y el aumento paralelo de las exportaciones de Malasia a la Unión y de la República Popular China a Malasia después de la imposición de las medidas provisionales en febrero de 2011 y de las medidas definitivas en agosto de 2011 supusieron un cambio en las características del comercio entre los países mencionados , por una parte , y la Unión , por otra .
Naturaleza de las prácticas de elusión
Conforme al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , es necesario que el cambio de características del comercio derive de una práctica , proceso o trabajo para el que no exista una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho .
Esas prácticas , procesos o trabajos incluyen , entre otras cosas , el envío del producto sujeto a las medidas a través de terceros países y el montaje de piezas mediante una operación de montaje en la Unión o en un tercer país .
A tal efecto , se establece la existencia de operaciones de montaje con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Tránsito
Las exportaciones declaradas de las empresas malasias que cooperaron inicialmente representaron alrededor del 75 % del total de las exportaciones malasias a la Unión .
Las demás exportaciones pueden atribuirse a productores malasios que no cooperaron con la investigación o a prácticas de tránsito .
Uno de los importadores de la Unión que cooperaron ha recibido tejidos de malla abierta de fibra de vidrio de un exportador malasio que no cooperó en esta investigación .
Como se explica detalladamente en los considerandos 52 a 59 , se informó sobre el terreno a las tres empresas que cooperaron inicialmente de que podría aplicárseles el artículo 18 del Reglamento de base si se comprobaba que habían facilitado información engañosa .
En particular , las pruebas sugerían que dos de los productores exportadores que cooperaron inicialmente no habían comunicado la relación entre ellos .
Dos de ellos no pudieron demostrar tampoco el origen de las materias primas utilizadas para fabricar los tejidos de malla abierta de fibra de vidrio exportados a la Unión .
Por último , según la información obtenida de las autoridades malasias , las mercancías pueden optar al certificado de origen en el momento de su exportación si hay un cambio en la clasificación de los códigos entre las materias primas importadas utilizadas en el proceso de fabricación y los productos acabados exportados .
Las pruebas obtenidas durante las inspecciones in situ sugieren que algunas cantidades de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio procedentes de la República Popular China estaban declarados incorrectamente con códigos no cubiertos por la investigación en el momento de su importación a Malasia , mientras que en el momento de su exportación a la Unión estaban clasificados con los dos códigos CN cubiertos por la investigación .
Esto explica las cantidades adicionales de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio exportados de Malasia a la Unión , tal como confirman las conclusiones relativas al cambio en las características del comercio descritas en el considerando 29 .
Por consiguiente , se confirma la existencia de tránsito de productos originarios de China por Malasia .
Operaciones de montaje o acabado
Como el artículo 18 del Reglamento de base se aplicó a las tres empresas que cooperaron inicialmente , no pudo determinarse si estaban implicadas en operaciones de montaje .
Inexistencia de causa o justificación económica suficiente , con excepción del establecimiento del derecho antidumping
La investigación no halló más motivos ni justificación económica para el tránsito de las mercancías que eludir el derecho antidumping en vigor aplicable a determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio originarios de la República Popular China .
No se encontraron otros elementos , además del derecho , que pudieran considerarse una compensación de los costes de tránsito , en particular los de transporte y nueva carga , del producto afectado procedente de la República Popular China a través de Malasia .
